书籍信息

书名：我有一张小丑牌
作者：蔚蓝公司
连载状态：连载中
字数：205.6 万字
章节数：989 章
书籍 ID：7484477061717838873
阅读量：242510

【简介】
据说，神明会在一些人18岁那天，赐下一张具有“异能”的扑克牌。
52种扑克牌，52种异能。
而获得异能扑克牌的人，可以获准进入最好的异能学校。
校花：我有黑桃Q，可以变出各种武器！
富二代：我爹有方块J，能无限获得金钱！
而某处，一个少年拿着自己的扑克牌，将所有52种异能用了个遍。
所有人震惊失色。
“你是啥牌啊？”
少年看了看：
“嗯……”
马戏团里你最忙，哥谭市里你最狂。
麦当劳前你站岗，扑克牌里大小王。
“请看书名。”

————————————————————————————————

第1章 表演开场

“可以借我用一下手机吗？”

车水马龙，霓虹灯闪烁。

一位红衣性感女人正倚着江畔栏杆，默默刷着视频，忽然被清冽的少年音惊动。

“抱歉，很快就好。”

名叫周客的少年出现在她旁边，神情十分天真。

女人眉梢挑起，有些戒备，可当周客摊开手掌时，她还是犹豫着递出了手机。

周客接过，轻点几下屏幕，很快调出了一张图片——

一枚硬币。

女人皱皱眉头，不知道他要做什么。

“其实我是一名街头魔术师。正在练习魔术。”

“待会我要把这个硬币从手机里变出来。”

女人眉毛逐渐舒展，饶有兴趣地看着周客：

“没问题，小魔术师，开始吧。”

周客的指尖划过屏幕，金属的冷光瞬间闪过。

下一秒，在周客的左手，一枚一元硬币微微反射着银光。

女人瞪大了眼，发出了惊奇的呼声。

两秒后……

啪啪啪！！！

女人鼓着掌：“太精彩了！”

远处，一些路人也被这动静吸引，忍不住凑上前来。

周客优雅鞠躬：“谢谢你的夸奖。”

道完谢后，他正要将手机还给女人。

冷风吹过，周客不禁打了个喷嚏。

“啊咻！”

右手轻微一抖。

手机滑脱，自由落体，在空中划出一道弧线，直朝着江面飞去。

扑通！！！

平静的水面上顿时泛起片片涟漪。

补兑！！！

女人接手机的胳膊停在半空。

周客尴尬地笑笑，顺势将那枚硬币塞到她手里。

女人怔怔地看着自己手中的一块钱。

“我手机呢？”

“变成那枚硬币了。”

周客眨巴着眼，神情充满了无辜。

“一块钱就想买我手机？”

“咳，要不剩下的用魔术演出费来抵？”

女人阴沉着脸，紧紧盯着他。

周客见气氛不对，作势想溜。

两人僵持不下，引得不少远处的人投来目光。

“家人们谁懂啊！这个人把我的手机扔到河里了！还想跑！”

女人的声音越来越大，周围的人群越聚越多，张望着想看到底发生了什么事。

周客见观众变多了，心中暗自窃喜。

目的达成。

他微微一笑：

“抱歉女士，让你担心了。”

“我是魔术师，一切行为都只是戏剧效果。”

“魔术没有失败，只是你掉入了精心安排的【诡计】。”

“现在，请打开你的包。”

女人半信半疑地翻开自己的LV包包，顿时怔住了。

“诶？”

里面，静静躺着一个粉红色的手机。

“这……这是……”

她拿出来翻看。

“我的手机！！”

她高举自己的手机。

围观的人群发出抽冷气的声音。

举着冰淇淋的小孩张大嘴巴，融化的奶油滴落在父亲的皮鞋上。

两秒后……

啪啪啪啪！！！

四周传来了雷鸣般的掌声。

“抱歉小帅哥，误会你了！”

……

短短几分钟内，周客又接连表演了数场魔术。

硬币消失，单手变玫瑰，凭空出火焰……

围观群众越来越多，气氛越炒越热。

此刻，观众的情绪已经达到了顶峰。

“姐姐，下面这个压轴魔术，才是今天的重头戏！”

周客掏出一副扑克牌，刷地展开成一面牌扇：

“请随便抽取一张。”

红衣女人轻点其中一张，抽出。

【梅花7】

牌上沾到了淡淡的香水味。

周客将其放回了牌堆，然后洗了洗。

“姐姐，我考你个问题。你知道一副扑克牌有多少【花色】吗？”

女人微微一笑：“当然知道了。黑桃♠，红心♥，梅花♣，方块♦，共4种。”

“那……每种花色有多少【点数】，你知道吗？”

女人依然轻松回答：“从A到K，一共13种点数。”

“真是难不倒姐姐你呀，最后一个问题，一副完整的扑克牌共有多少张？”

“54张。4种花色13种点数，是52张，再加上大王和小王，刚好54。”

女人依然流利地说着。

“全对！没想您居然知道这么多。那么，我在这54张牌里，随便抽一张牌，是你选的牌的概率是……”

“54分之一！”这次，全场的观众齐呼，代替他说出了答案。

周客将手中的扑克牌摊开，背面朝上，一一挑选。

“嗯……不是这张，也不是这张……”

观众的目光锁定在他身上，期待着这位年轻的小魔术师，成功选出梅花7。

有了！

周客迅速从牌堆中背面抽出一张扑克牌，然后举高：

“就是这张！！！”

女人已经准备好惊呼了。

围观群众们也举起了自己的双臂。

可是，当大家看到牌面上的图案时，齐刷刷愣住。

不是女人的梅花7。

场面一度十分尴尬。

“妈妈，他弄错了！”一个小女孩，摇晃着她母亲的胳膊，天真地喊着。

啊嘞？

周客疑惑地将牌面翻转。

马戏团里你最忙，哥谭市里你最狂。

麦当劳前你站岗，扑克牌里大小王。

上面的图案，正好符合他目前的处境——

小丑。

“咳，其实你已经很棒了……”女人正想打圆场。

可周客突然将小丑扑克牌抛到天上。

夜晚的月亮轻微照到这张扑克牌，反射着银光。

“还记得我说的话吗——”

周客嘴角勾起，声音高昂：

“魔术没有失败，只是你——”

“掉入了精心安排的诡计！”

纸牌旋转着切开晚风，远处，某座金融大厦的灯光，在牌面投下光怪陆离的斑影。

啪！！！

好似有人拉下了整个城市的电闸。

刹那间，整条商业街的所有灯光同时熄灭。

“发生什么了？”众人在黑暗中疑惑地窃窃私语。

“啊！快看那栋楼！”人群中突然发出一声惊叫。

金融大厦的部分窗户闪烁着，灯光一个接一个亮起。

好似无数白色光点，沿着楼体飞速攀爬。

最终，数千扇明亮的窗户按照某种规律排列着，最终在数百米的高空，组合成一个巨大的【扑克图案】。

波光粼粼的江面，无限延伸着【扑克图案】的倒影，仿佛整座城市，都坠入了扑克牌的魔幻国度。

而那个巨大的图案，正是女人挑选的扑克牌——

【梅花7】。

“哇！！！”

围观群众爆发热烈的欢呼。

所有观众伸出双手，尽情地鼓掌。

周客悄然离去。

他轻声呢喃：

“魔术，完美闭幕。”

此刻，整个街道的喝彩声，响彻夜空。

……

远离人群后，周客伸了伸懒腰：

“啊，今天的魔术表演也很成功……嗯？你们是谁？”

面前，两个警察模样的男人忽然拦住了周客，然后亮出了自己的警徽：

“我们是龙国【异能】监管部的。”

“抱歉，检测到你擅自使用【异能】，请跟我们走一趟。”

第2章 进局子了

“姓名。”

“周客。”

“年龄。”

“17。”

对面的矮胖警察大叔抬眼，皱了皱眉：

“说实话！”

“真17……”周客无辜地回应。

“放屁！”矮胖警察一拍桌子：“你绝对已经18了！”

旁边的高瘦警察拦住他：

“哎哎，文明执法。”

随后他亲切地露出笑脸：“这位年轻人，违反法律，你父母知道了，不会伤心吗？”

“我父母去世了。”

两位警察愣了一秒。

“……抱歉。”

矮胖警察轻咳两声：“说说你为什么用【异能】吧。”

周客眨巴了几下眼睛。

“什么意思？”

“装傻是不？”矮胖警察用圆珠笔敲了敲桌子：

“有人举报说，你当着无数【平民】的面，凭空变出了硬币，手机，还让全城停电了5秒！”

平民……

这个词乍一听很奇怪，但放到这个世界十分正常。

周客是个穿越者。很小的时候从地球穿越到这个世界。

不过这里的科技水平，气候风貌几乎和地球一模一样。

唯一不同的是，龙国的政治制度，是君主贵族制，有国王，有贵族，也有平民。

平民都很穷，贵族分大小，大贵族有权有势，小贵族只比平民稍富一点。

“不止平民，那个红衣姐姐有LV包包，肯定是贵族啊……”

“这不是重点，重点是你用了异能！！”

“哎呀，首先感谢你对我魔术水平的认可。但是我想说的是，这些都是假的。”

“假的？”两个警察面面相觑。

“没错！其实变硬币的时候，我提前藏好一枚在手心里，放到手机后面……”

提起魔术背后的设计原理，周客就兴奋了起来：

“然后那个扔到河里的手机是个模型机，真正的手机被我偷偷塞回了她包里……”

“至于全城停电，大楼灯光秀，都是我提前贿赂了电工，花了我不少钱呢……啧啧啧，心疼死我了……”

噗嗤。

高瘦警察发出一声笑。

周客皱了皱眉头：“你笑什么？”

“我想起高兴的事情。”

噗嗤。

矮胖警察也忍不住漏笑了。

“你又笑什么？”

他捂住嘴巴。

“我老婆生孩子了。”

“我没在开玩笑！”

两位警察收放自如，顿时收起笑脸，严肃起来。

“周先生，我们就直说了。”

“你已经触犯了【贵族】守则第一条：禁止在平民面前展示魔法！”

“可我就是平民啊……”

“胡扯！你一看就是【龙国贵族学校】的学生！”

“我真不是贵族，更不用说我上不起贵族学校了……”

可是无论周客如何解释，这两个警察都十分固执地咬定周客会魔法。

“哎呀好吧好吧，那你们说罚款多少吧。”周客无奈叹了口气，似乎这些警察听不懂人话。

“不罚钱。”两位警察对视了一眼，随后吐露出了两个字：

“死刑。”

“啥？”

周客似乎听错了：“不是哥们，表演个魔术，至于吗？”

“至于你们说的异能什么的，我是真不懂啊！”

“算了，老子不奉陪了，拜拜了，您们！”

周客起身，举起双手，用力晃了晃上面的银镯子，似乎要挣脱。

矮胖警察立刻伸手想抓住他。

下一秒。

啪！

银镯子脱离周客的腕部，瞬间扣住了矮胖警察的双手！！

周客露出了无辜的神情。

“哎呀，手滑了，怎么镯子到你手上去了？”

“你！”

矮胖警察一瞬间想发作，可他居然闭上眼睛，默默念叨着一句奇怪的咒语：

“【方块】化万象，凡物皆【两】断！”

方块......什么玩意？

还没等周客听清楚......

咔嚓。

手铐的中间部分，应声碎裂。

这下轮到周客看不懂了。

不是哥们，你真会啊？

念了一句怪诗就把手铐打碎了？

周客摆脱手铐，是提前用了一个小钢丝撬开，然后等警察凑近的时候，靠惯性甩到他的手上。

可是，这个警察打开手铐的时候，可没用到什么钢丝啊？

周客重新坐下来：“原来你也是同行？用的哪一招，钢丝藏哪啦？”

警察完全听不懂：“什么同行？我用的异能啊？喏，就是这张【神牌】。”

他从皮夹子里掏出一张【扑克牌】。

方块2。

“扑克牌也能打碎手铐？”

“咋不能的？这是方块2的专属异能：可以将所有物品一分为二！”

“这可是神明在我【18岁】生日那天赐予我的！真怀念啊......”警察反应过来：

“哎，你不也有吗？”

周客摊开自己的手：“我有个蛋。”

“你18岁生日没收到神牌？”

“都说了我才17……”

两位警察再次对视了一眼。

“那你啥时候过生日？”

周客抬手，看了看表：

“5……”

“5天就过生日了？提前祝你生日快乐。”

“4……”

“嗯？”

“3……2……1！”

滴滴滴滴……

零点的钟声准时响起。

此刻，周客正式18岁。

轰！！！

他全身发出了璀璨的光芒！

一股奇异的感觉涌遍全身，周客似乎感受到了有什么东西在身体内涌动。

霎时间，周客的手心微微发亮。

强烈的白光闪过。

一张【扑克牌】在空中缓缓转动。

周客接过此牌，光芒骤停。

这是？

周客把玩着自己手中的卡片。

这不就是扑克牌里的【大王】吗？

手中的卡片背面雕有精致花纹，正面画着一个小丑图案。

牌的两角，写有几个字母——“JOKER”。

顿时，一个尖细的声音在脑海里响起。

【神牌：JOKER（唯一）】

【异能：拥有其他所有扑克牌的异能！】

【异能触发条件：隐藏。】

【检测到此刻已达成异能触发条件，异能自动使用！】

【正在随机抽取其他异能……】

顿时，手中的扑克牌迅速翻转着，最终变为了另外一张扑克牌的模样。

此牌正面画着一个威严的国王，两对角处画着梅花图案，写着字母“K”。

【梅花K】

【异能：更改事件发生的概率。】

【注意，此神牌使用一次异能后，变回JOKER。】

两位警察瞪大眼睛看着周客，瞠目结舌。

“你们说的神牌，不会就是这个吧？”周客晃了晃手中的梅花K。

两位警察如梦初醒：“你……真的刚满18岁？”

周客掏出自己的身份证，递给二位。

“如假包换。”

下一秒。

“十分抱歉，给您造成了困扰！”

两位警察齐刷刷鞠躬。

他们将周客送到警局门口。

“小伙子，欢迎下次再来！”

周客一边微笑着摆手，一边心里呵呵：“神金。”

……

走了半个小时夜路，回到了家。

看到自己的破旧小公寓，周客叹了口气。

“为什么十几年前，穿到的不是贵族，而是破平民身上啊……”

他伸手往口袋里掏钥匙。

？

口袋里，他摸到了一张小纸条。

这纸条散发着淡淡的香水味。

上面用红色笔迹写着隽秀的几个大字——

【明天，我会来找你。】

周客皱了皱眉头。

香水味在纸条上弥漫。

“这个香味，难道是那个红衣女人？”

第3章 贵族学校

进入家门后，周客立刻观察纸条。

浓郁的香水味微微散开。

他眉头紧皱。

周客是魔术师，从小就练习如何神不知鬼不觉地将东西放到别人身上。

可是……

居然有人，对周客也使了这招！

这香水味，一定是那个红衣女人的。

周客很确定那个女人绝对没有靠近自己的身旁。

他作为一个熟练的魔术师，也不会给别人任何暗中接近自己的机会。

所以......她究竟是怎么做到的？

她是怎么在没有碰到周客的情况下，把纸条放到他口袋里的？

周客略一思索，很快得到了答案。

或许......有什么异能，可以将物品【瞬间转移】？

异能......他也有了。

“神牌JOKER……”

他掏出了那张扑克牌。

原本的小丑牌，已经变成了另一张——

梅花K。

【在想什么呢？】

一个尖细的声音突然出现。

“我去，神牌说话了？”

【哎，我不是神牌，我是赐予你小丑牌的神明！你可以叫我“小丑神”！】

“哪来的神明？现在是科技社会，崇尚科学，反对迷信！”

【无语，跟你聊不下去，典型的穿越者思维。】

“行吧拜拜。”

【别别，你不想知道，这个扑克牌是干嘛用的吗？】

“你说呗。”

【你在警局时也听到了，每个具有潜力的人，在18岁的时候，都会收到神明赐予的“神牌”！】

【而神牌，就是你手上这个扑克牌，具有发动异能的力量！】

【每张不同的神牌都有不同的异能！】

【而JOKER，可以化作任何一种扑克牌，是世界上唯一一张最强神牌！】

“这么强的牌，为什么给我？”

【咳，这个嘛，当然是看你的气质，比较适合“小丑”啦！】

“嗯？麻烦你说明白点？”

【嘿嘿，现在你的小丑牌已经化作了梅花K，期待你用出异能的那一刻！拜拜！】

说完这句话后，那个尖细的声音就消失了。

无论周客再怎么呼唤，小丑神的声音都再不出现。

“梅花K啊……”

周客默默回想着梅花K的异能。

“更改事件的概率？”

该怎么用呢？什么事件都可以吗？

那自己直接去买彩票，把中一等奖的概率调到100%，不是发达了？

还是，有什么更合适使用这异能的机会？

不过，周客记得，当时小丑神还说过一句话：

【此神牌使用一次异能后，变回JOKER。】

更改概率的异能，只能用一次。

周客不打算立刻用掉，于是将神牌小心收好。

第二天。

叮咚——！

门铃声将周客惊醒。

他抬眼一看，已经是第二天清晨了。自己不知不觉睡了一夜。

他起床洗了把脸，往门口走去。

咔嚓。

周客拧开把手。

看到门前立着的那个婀娜身姿后，周客轻叹一口气：

“果然是你。”

门外，红衣女子露出了妩媚的微笑：

“哈喽小帅哥。收到我的纸条了吧？”

说着，不顾周客反应，她就自顾自进门，打开自己的LV包包，将里面的东西哗啦啦倒出。

一叠叠红艳艳的百元大钞。

周客看了看钱，咽了一口口水。

周客从小丧父丧母，每天靠变魔术卖艺为生，吃了上顿愁下顿。

这两年靠直播表演魔术，经济情况稍微有了些起色，租的起一个小公寓。

可这么多钱，周客还是第一次见。

“姐姐，你别说这是昨天的魔术演出打赏。”

“不是打赏，不过的确都是给你的。”

“为什么给我钱，你不会想要包养我吧？”

女人微微笑着：

“你这孩子在胡思乱想些什么，这都是【奖学金】啊。”

“啥？奖学金？”

“哦，忘了自我介绍了。”

女人递出了名片：

“自我介绍一下，我叫陈芸，是【龙国贵族学校】的教授。”

“神牌【方块5】。”

她拿出了自己的扑克牌——方块5。

又是扑克牌……

周客迟疑着问道：

“你也是异能者？”

“异能者？”她捂嘴笑了：“这个说法真的好奇怪。好了，事不宜迟，你快赶不上新生入学报到了！”

“什么入学报到？”

“当然是【龙国贵族学校】的入学报到了！今天就是开学第一天！”

龙国贵族学校，是龙国最顶尖的高等学府。

这里出过无数顶尖政客，商人，各行各业的精英。

只要从这个学校毕业，未来年薪百万，迎娶白富美，走上人生巅峰不是梦。

周客做梦都想去这个学校上学。

只不过……这个学校只收贵族。

“姐姐，我是平民。”

“我知道，你被破格录取了。”

“嗯？”

梦想近在眼前，此刻周客却犹豫了。

神牌……异能者……贵族学校……

还有这个红衣女子突然要拉自己入学。

奇怪，太奇怪了。

周客看向那堆钱山。

“你是说，只要我答应入学，那些钱都是我的？”

“那当然！”

周客立刻说道：

“恩师，从今天起，我就是你的学生了！！”

奇怪归奇怪，谁能跟钱过不去呢？

犹豫一秒就是对钱的不尊重！

有钱不赚王八蛋！

“所以，我们赶快去办理入学吧！”

陈芸教授再次问道：

“你吃早饭了吗？学校的新生入学会早上8点开始。”

“几……几点？”

“8点啊。”

周客指向墙上的挂钟：“可现在，已经7点55分了！”

龙国贵族学校地处市中心，距离周客家很远，就算打车也要至少一个小时。

“哦，那不成问题，我们又不是走过去。”

她左手握着自己的神牌，右手伸出自己的手臂：“抓稳了！”

“干啥？”

“挽着我就是了。”

周客将信将疑地将手搭在陈芸的胳膊上。

陈芸双眼微闭，拿着自己的方块5，念叨着：

“【方块】化万象，【五】维定归途。”

方块......什么？五啥玩意？怎么又是一句怪诗？

霎时间，周客只觉得自己被挤入了一个十分狭窄的空间。

浑身上下都在变形，难受到要喘不过气。

下一秒。

空气顿时变得清新。

他眨眨眼，看向了自己的周围。

？

自己破旧的公寓环境完全消失不见。

取而代之的是——

一个辉煌瑰丽的学校大门。

上面写着几个大字——

神牌学校。

前方，人山人海。

“龙国贵族学校，在我们这又称【神牌学校】。”

“刚刚我用了自己的神牌，直接传送过来了。”

周客缓过神来：“所以，那张小纸条，该不会也是你用异能，直接传送到我口袋里的吧？”

陈芸教授像夸奖小孩子似的说道：“真聪明！”

她看了眼自己的手机：

“哦，忘了告诉你，想要入学，还要经过【三场】入学检测。”

“不过我相信你，以你的能力，通过这三场检测，应该不成问题。”

“我还有其他工作要做，就此别过啦！”

年轻的女教授抛下这句话后，一溜烟没影了。

周客有些无语。

这么年轻就当上了教授，看着也不大正经，感觉不是很靠谱。

他叹了口气，看向前方。

最前面，一个高年级生学长招呼着：“新生请有序排队接受第一轮入学检测！”

周客上前站到队尾。

他心中忐忑着，这是贵族学校，自己一个平民，真的能通过检测，入学龙国最高学府吗？

“兄弟，你也是新生？”前方有人突然搭话。

第4章 血统检测

周客抬头，看到一个打扮奇特的男生。

这个男生留了一头柔顺的长发，不注意看的话，甚至分不清性别。

他的穿着十分朴素，要不是这个学校只招贵族，周客还以为这位和自己一样也是平民。

周客礼貌答道：“是的。请问你也是？”

长发男生大叫了一声：

“太好了呜呜呜！！！”

“我现在特别紧张，担心检测过不了，怕得要死！！”

“终于遇到一个和我一样的新生了！”

“我叫张杨，敢问兄弟你是？”

“哦，我叫周客。”

“很少见的名字呢，兄弟你应该和我一样，出身不知名的小贵族家庭中。”

“哈哈，我们家几乎和平民一样穷，爸妈让我上学要花不少钱呢。”

张杨撩着自己的长发：

“哎，我听说，这届的新生里，来了个传奇人物！”

周客倒是很想多收集一些情报，于是很感兴趣地看着他：“愿闻其详。”

张杨嘿嘿笑着：

“听说那个人，在昨天让整个东海市停电了5秒！还让【叶家】的金融大厦，灯光集体失灵，都上了新闻热搜！”

“而且，据说他在完成这一壮举的时候，甚至还未成年！”

“也是在那一天，他收到了自己的神牌，获得了入学资格！”

“更重要的是……他拿到了最稀有的【梅花】神牌！！”

周客假装不知情的问道：“哦？梅花神牌很稀少吗？”

“那是当然！”张杨一副无所不知的样子：“反正，我在龙国就没见到过梅花的。”

“而且……”张杨一副神秘兮兮的样子：“据两个警察爆料，那小子……出身平民！”

周客继续问道：“出身平民怎么了？”

张杨惊讶地盯着他：

“你不震惊吗？这可是全世界唯一一例被神明赐予神牌的平民！他还因此被学校破格录取！”

“啧啧啧，真想亲眼见识一下这个人。”

“你说他怎么就被神明相中了，他难道比普通人多条腿，还是多条胳膊？

周客装傻道：“不知道呢。我猜是长得很帅。”

前方，那个高年级的学长吆喝着，组织着纪律：

“一个一个来，不要着急！”

张杨也注意到了那个学长，他激动地摇着周客的胳膊：

“你看……你看那人！”

周客看着那个学长，个子很高，皮肤有些黑，离得太远看不清长相：“怎么了？”

“怎么了？”张杨难以置信地看向周客：“那可是李寒锋学长！据说他当年的入学检测，全新生成绩第一！”

周客并不知道入学检测居然还排名成绩，也不明白这个成绩是否重要。

只是似懂非懂地点点头。

入学检测的队伍很长。

周客看到，排到最前面的新生，一个个都在通过一个类似安检门的仪器。

【滴——魔素水平3，神牌方块4, 合格！】

【滴——魔素水平5，神牌黑桃6，合格！】

此刻，周客悄悄的问张杨：

“哎，前面是在干嘛？”

“当然是在进行入学的第一轮检测啊。你肯定知道，所有新生入学，都要经过【三场】检测。”

“而这一轮，名叫【血统检测】，也就是考察新生体内的【魔素】水平达不达标。”

“所以那个魔素水平，又是什么意思啊？”周客继续问道。

张杨突然瞪大了眼：“不是，真的假的，你怎么连魔素都不知道？”

周客找了个借口搪塞过去：“我是在平民家庭长大的，没人告诉过我。”

张杨开始认真解释：“既然这样，游戏你总玩过吧？战力值的概念你懂吗？”

“这个魔素是贵族们体内生来就有的能量，类似战力值的东西。”

“只要经过后天的修炼，就能逐渐提高魔素水平。魔素水平到达10点时，就能使自己的神牌飞升一级！”

说着，张杨眼中充满了兴奋的光芒：

“多少人直到毕业，都无法飞升，甚至这辈子也无法让魔素水平达到10点以上。”

“我就不奢求这么多啦，只要魔素水平不低于3，就能顺利通过检测。”

周客顿时心里有些不踏实：“若是真的低于3了，会被学校拒收吗？”

张杨轻松地回道：“你不用怕，这轮就是检测你血统的，只要你是贵族，基本上魔素水平都是3点以上。”

“只有平民，体内一点魔素没有。”

“所以你大可放心！”

周客听完后，心里更没底了。

突然，前方的队列传来一阵惊呼声。

【滴——魔素水平：11，神牌方块8，合格！】

安检门的播报引得无数人注目。

“魔素水平11？据说10点是一个门槛，新生是不可能突破的，他怎么能到11呢？”

“不愧是四大贵族之一的叶家啊，天生就比我们小贵族强。”

“叶家是王族之下第一大家族，血统纯，也有钱。”

周客远远往前看去。

一个穿着华丽的男生昂首阔步地走过了安检门，神情很是嘚瑟。

此刻，张杨也和其他人的反应一样，张大了嘴：

“这个叶凌天，居然在入学时就突破了10点魔素的门槛……”

周客再次问道：“叶凌天是谁？”

“啊？”张杨再次被周客的问题所震惊。

“你连叶凌天都不认识？那我问你，昨天的那个被停电的金融大厦，归属于叶家集团，你知不知道？”

周客点了点头：“这个平民都知道吧。”

“对咯。叶凌天就是叶家的贵公子。他行事比较张扬跋扈，最好不要惹他。”

还没等众人的情绪平息，前方队列又发出一阵骚动。

检测门再次爆出了一个惊人的结果。

【滴——魔素水平：15，神牌黑桃Q，合格！】

人群顿时炸开了锅。

“魔素含量15？就算是大贵族，这种天赋也是难得一见！”

“这位是哪个贵族小姐，为什么把自己捂得这么严实？”

“果然，高手都低调。”

周客看向那个受检测的贵族女孩。

她戴着一个黑色口罩，一身白色长裙。

最引人注目的是，她有一头银色的头发。

这在龙国是十分罕见的。

周客不经意间看向了她的左手手腕。

一个【银色手镯】隐隐反射着阳光。

张杨再次感叹道：

“我去，没想到这一届，出现了两个顶级天才。”

“而且，她的神牌，点数居然是Q！”

周客再次问道：“Q和其他的点数有什么区别吗？”

第5章 字母牌

张杨对周客神牌等级体系的无知已经见怪不怪，他耐心解释着：

“J，Q，K，A，这四个点数的神牌，俗称【字母牌】，相比较其他的数字神牌，异能十分的强力。”

“而且，据说，能得到这四个点数神牌的人，都受到了神明的亲自点拨。”

“我知道了！”

张杨突然神秘兮兮地指着那个戴口罩的女孩：

“她一定就是昨天那个让全城停电的人！只有字母牌，才有可能有这么强的异能！”

“你看，她都不敢露脸！就是怕被人认出来！”

周客笑了笑：“你不是说那个人是【梅花】牌吗？”

“我听那个检测门报的信息，似乎那个女孩的神牌花色是【黑桃】。”

张杨挠挠自己的长发：“好像还真是，我忘了。”

很快，二人排到了队伍最前头。

“到我们了。”

张杨神色有些紧张，他往前迈一步，站到了检测门下。

【滴——魔素水平3，神牌红心5，合格。】

“呼，还好还好。”

张杨笑嘻嘻地从学长手里接过自己的校服和新生报到手册。

周围的一些学生发出窃窃私语。

“魔素含量才3啊。”

“这是最低入学标准吧？”

“看他那打扮，又是个小贵族出身。”

然而张杨丝毫不在意周围的声音，挥舞着双手：

“神牌学院，我来啦！！”

周客深呼吸一口气，向前踏入一步。

“你好，我是负责本轮测试的高年级学长，请经过这道检测门。”那个黑皮肤学长说道。

站在检测门下，周客默默闭眼。

入学神牌学院，这是实现阶级跃迁，赚到大钱，出人头地的关键一步。

检测门发出滴滴的响声。

【滴——魔素水平：43，神牌：梅花K，合格！】

霎时间，世界仿佛静止了。

下一秒，人群的讨论声轰然炸开。

“夺……夺少？”

“43？一个新生？”

“他是哪个家族的？”

“看这装扮，像是小贵族出身。”

“一个小贵族能43？花色是梅花？点数是K？”

周客自己倒是没有过多惊喜的表情。

他知道自己的神牌十分“特殊”，早有了心理预期。

不过，这个检测器似乎并没有检测出自己的神牌是JOKER。

而是报出了神牌变化后的样子。

前面已经过去的张杨瞬间回头，嘴张得老大，语无伦次：

“梅……梅花？难道你就是……?”

周客平静地接过了自己的校服和入学手册，向高年级的学长微微鞠了一躬。

然后来到已经呆住的张杨面前，平淡说道：

“自我介绍一下。我叫周客，平民出身。”

“昨天让全市停电的，就是我。”

……

校园的其中一个塔楼上，两个教授默默地看着入学检测仪式。

“陈主任，你真的是慧眼识珠啊。”一个中年男人看着远处的周客，轻声说道：

“我听说，你提前联系了他，并答应给他资助？”

陈芸呵呵笑着：“运气好而已。当时我刚好从东街经过，碰上了他给我变平民世界里流行的魔术。”

“也是凑巧，他居然是一个魔素水平极高的天才。”

“倒是你，袁兴教授，你带的班里，只招中等贵族以上的学生，倒是会错过不少好苗子吧。”

被称作袁兴的中年男人不置可否，只是皱着眉头：

“我依然相信天赋与血统高于一切。一个平民出身的学生居然有高达43的魔素水平，只是极小概率事件。”

“而且，魔素水平不代表一切，他未来的表现如何，还未可知。”

“不过……”袁兴欲言又止。

陈芸抬眼看了看他：“我知道你想说什么。你也注意到他的神牌了。”

袁兴轻轻嗯了一声，随后说道：

“梅花K……梅花花色的神牌，整个龙国，已经许久没见过了。”

……

“同学，加入我们的学生社团吧！”那个负责入学检测的黑皮高年级学长，兴奋地拦住周客：

“我叫李寒锋，是【黑刃团】的主席，哦对，黑刃团是全校最好最牛逼的学生社团！”

“像你这样的天才一定要加入我们！”

李寒锋学长紧紧握着周客的手，上下晃动着。

这就是大学的社团招新的热情么……

还没等周客想好怎么回答……

“通过了第一轮检测的新生请到这边来！”远处，另一位高年级学姐招呼着：“第二轮检测即将开始！”

听到这个声音后，周客略含歉意地说着：

“抱歉，学长，我还得完成入学检测呢。”

“哦哦，不好意思。”李寒锋挠着头：“后面可能会有其他学长学姐拉你进其他社团，你千万不要答应！”

……

第一轮的检测只有寥寥数人没有达到3点的魔素水平。

周客此刻，排到第二轮检测的队伍末尾。

“我去，那个神秘的平民天才原来是你啊！”

张杨刚好还是排在周客前面，他一副难以置信的样子：

“喂，刚刚李学长是不是拉你进他的社团了？”

“好像是。”

“你答应了吗？”

“没有。”

张杨一副见了鬼的样子：

“为什么不答应啊！多少人想进黑刃团都进不去！”

“李寒锋可是学校的风云人物！据说他入学考核是第一名，第二年就完成了一次神牌飞升!更不要说他成绩优秀，奖学金拿到腿软……”

周客被这一大串成就搞得头大。

“不过，据说黑刃团只招黑桃神牌的学生。”张杨转了转眼珠子：

“所以，你的神牌，真是梅花K？”

“是的，怎么了？”

张杨一副见了鬼的样子，他突然作势就要下跪：

“陛下，受我一拜！”

“哎哎，爱卿平身！寡人受不起此大礼！”周客不知道张杨此举何意，于是干脆配合着闹一闹。

“哼哼，”张杨嬉笑着解释：“我之前不是说过吗？字母神牌拥有者似乎都受到了神明的提点。”

“而且，不同字母，代表着不同的含义。”

“J代表侍从。Q代表皇后，K代表君主，A代表王牌。”

“你的神牌是K，说不定，你以后能当国王呢！”

“哎哎，你小声点！”周客连忙捂住他的嘴：“虽说这是现代社会，可是要是被别人听了去难免会多嘴多舌。”

“说到底，这是迷信吧？之前不也有个女生，拥有Q神牌吗？她以后能当女王？”

“那我就不知道了，反正我妈是这么告诉我的。说是K神牌以后都有君王命。”张杨挠挠脑袋。

周客并没有过多将张杨的话放心里去。

毕竟，自己的神牌是JOKER。

只是发动了异能，让神牌暂时变成了梅花K的样子。

若是按照张杨的这套理论，自己拿了个小丑牌，以后会当个小丑？

第6章 资质检测

队伍逐渐缩短，周客也将注意力放在了眼前的检测。

“兄弟，这第二轮检测，叫做【资质检测】，是和其他学生进行一对一比拼。”

张杨看向前方的第二轮测试：

“但是只会进行资质评估，不会筛选掉任何人。”

“输了也无所谓。”

周客也往前看。

负责第二轮检测的是一个高年级女生。

这个女生留了一头短发，皮肤很白，看起来非常漂亮，穿着也很精致华丽。

不少新生都向她投向了热切的目光，甚至有几个胆大的男生向前搭讪。

只不过这个女生丝毫不在意，神情也是冷冰冰的。

她没有理会任何人的热情，只是按部就班地安排着新生检测。

离近点时，周客看到了这个学姐衣服领口下别了一个小勋章，是一个红宝石【心形】胸针。

周客不由得多看了两眼。

“喂，兄弟，你不会在看庄学姐吧？”张杨显然也注意到了周客的目光：

“你就别想啦！这个学姐可是出了名的冰山校花，性格十分高傲冷漠。”

“她漂亮是漂亮，可是别想和她熟起来。我听说没人见过有男生出现在她旁边。”

周客收回目光：“我只是在看她胸前的那个小勋章。”

张杨应声说道：“哦！那个啊，是四大贵族的勋章。和那个叶凌天的【叶】家一样，那个学姐姓庄，【庄】家也是四大贵族之一。”

“叶家是有名的【方块】神牌家族，而庄家是【红心】家族。”

“所以，他们的家族勋章，也是对应花色的模样。”

队伍慢慢缩短，最终排到了张杨这边。

“到我了，兄弟，我要参加第二轮检测了。”

张杨说着上前走去。

“站这。”学姐的声音十分冷淡。

张杨依据指示站到一个检测仪器面前。

这个检测仪器像是一个大电脑，电脑旁连接着一个头盔。

“戴上。”短发学姐依然不愿意多说一个字。

张杨乖乖坐到电脑面前，将头盔戴好。

电脑对面，同样放着一个头盔，一会儿，另外一个学生也坐到了对面。

他的穿着也十分华贵。

周客注意到，他的胸前也戴了一个贵族小勋章，和那个学姐的不同，这个的是枝条缠绕【方块】的模样。

周客记得，似乎叶家的家族勋章就是方块？

对面的男生面色嚣张跋扈：“就这种小贵族也配和我比？”

“焯！怎么让我和叶凌天一起检测啊！！我肯定赢不了……”

张杨欲哭无泪，小声念叨着，但还是强迫自己露出笑脸，伸出一只手来：

“叶哥！幸会！”

叶凌天嫌恶地瞄了一眼张杨的衣服打扮：“我不和小贵族出身的人握手。”

张杨收起了笑脸，悻悻地缩回了手。

“这位同学，检测由学校安排的，请带上头盔。”高年级女生瞪了一眼叶凌天，语气似乎更强硬了：

“另外，请不要说阶级歧视的言论。”

叶凌天抬眼看向那个高年级女生，眼神恼怒，似乎想说些什么。

可当他看到女生胸前的勋章后，最终低下了头，并没有开口。

他也将头盔戴上了。

只见清冷学姐在电脑上轻点了几下。

下一秒，张杨和叶凌天瞬间消失了。

清冷学姐清了清嗓子：“下一位。”

周客深呼吸一口气，站到前面。

与此同时，对面也有一位走到了周客对面的位置。

对面的学生，是一个戴着斗篷兜帽的黑衣人，看不见表情。

这是什么打扮？有点非主流。

周客走上前时，那个短发学姐居然微微抬了下头，主动向周客搭话：

“你就是那个魔素水平43的天才？”

这一问不要紧，周客只听到身后的同学们一阵惊呼。

“不是，我没听错吧？”

“庄学姐主动向男生搭讪了？”

学姐依然丝毫不理会人群的窃窃私语，从口袋里掏出了一个名片，递给了周客：

“希望你能加入【赤心团】，赤心团也是学校的三大社团之一。这是我的名片。”

人群讨论声炸开了。

“什么？学姐主动邀请他加入【赤心团】？”

“我还是第一次见庄学姐邀请新生进社团呢。”

“啧啧啧，太阳从西边出来了，高冷女神人设崩塌了。”

庄学姐抬头，冷眼瞥了一眼新生队列，神情有些不悦。

很神奇的是，他们瞬间安静了，没人敢再说一句话。

周客接过名片，看了看：

【庄星遥，神牌红心J，赤心团主席，精英杯冠军，红心权杖继承人】

看不懂，但觉得很强。

周客收下了名片：“我考虑一下。”

无数双眼睛落到周客身上，似乎想把他千刀万剐。

“考虑一下？”

“这人是哪个家族的？”

“据说是个出身平民的普通人。”

“他知道不知道自己在说什么？”

“卧槽，我入学之后最大的梦想就是某一年能加入赤心团，他还考虑？”

“魔素水平43......人比人气死人啊！”

周客忽略掉了身后的杂音。

“好了，两位同学，请坐到电脑前，戴上头盔。”

“本轮是入学检测第二轮，【资质测试】。”

“待系统选出本轮检测内容时，双方将会自动传送到考场。”

周客将头盔戴上。

黑衣人也照做。

周客注意到，电脑上有一个【模拟转盘】，上面每一格都写了一个词语——

力量，智力，运气，心理……

庄星遥用手微微拨动转盘。

只见转盘飞速转动着，随时间慢慢停下来。

最终，指针指向了某一格——

运气。

“二位，本次检测的内容为：运气。”

“正如一句老话所说，运气也是实力的一部分。”

“本轮考核，两位学生中，运气更胜一筹的人成为赢家。”

“请做好准备，三，二，一——”

“即将传送进考场。”

庄星遥在电脑上点了点。

下一秒，周客感到周围的一切都在旋转。

他想到了和陈芸教授一起传送过来时的感觉，此刻几乎一模一样。

似乎自己被挤入了一个十分狭小的空间到处穿梭。

浑身都在被挤压，难受地喘不过气来。

随后……

空气突然变得清新。

周客看向周围，他来到了一个新的地方。

第7章 俄罗斯轮盘赌

待周客从那阵晕眩中缓过来后，他开始仔细地观察着周围。

这是一个小教室内部。

整个教室只有一个课桌，两把椅子，一块黑板。

他就坐在其中一个椅子上。

而另一把椅子，坐着自己本轮检测的对手，那个黑衣同学。

噌——！

背后的椅子上，突然出现了一把尖刀，抵在他的脊椎之上！

周客感受到了刀刃冰凉的触感，不由得汗毛直竖。

他只是瞬间一惊，然后迅速冷静下来。

不能轻举妄动，进入这个房间后，检测应该就已经开始了。

而这个教室，应该就是考场。

周客回想着电脑屏幕上的转盘，上面指到了运气。

他在脑中不断猜测着运气的考核方式。

猜拳？摇骰子？还是抽扑克牌比大小？

正当周客胡思乱想时，黑板上荧光闪烁，慢慢浮现了几行字。

【第二轮入学检测：资质检测。】

【检测方向：运气。】

【考核内容：俄罗斯轮盘赌】

俄罗斯轮盘赌？

周客对这个名词很熟悉，他在不少影视作品中都见过。

这是一个十分残忍的赌命游戏。

赌具是一把左轮手枪，和……人的性命。

左轮手枪的弹夹是一个转轮，上面有六个弹槽。

在其中一个弹槽放入一颗子弹后，再任意旋转转轮后合上它。

就创造了一个子弹位置随机的手枪。

赌命的双方使用这个手枪，轮流对着自己的头扣动扳机。

而中枪的……自然是输了。

这个游戏的关键在于——完全靠运气。这倒是和运气考核相符。

只不过……这只是学校的入学检测，真的要赌上性命吗？

黑板上的文字继续出现，讲述着考核内容：

【手枪有六个子弹槽，一颗子弹。】

【两位同学拿起左轮手枪，分别对着自己扣动扳机。】

【被子弹射中的人淘汰。】

【注：请不要离开座位，并严格遵守规则。】

【否则，座椅上的刀片将会向前穿刺。】

周客看完规则后，叹了口气。

和自己印象中的俄罗斯轮盘赌一模一样。

不过还是那个问题。

这是个什么测试？还要搭上性命考试？

就如听到了周客的心里话一般，屏幕上再次出现了两行字：

【考场为智能模拟，拥有安全保障装置。】

【考核结束后双方将会传送回学校，不会有任何人受到实际伤害。】

这倒够合理了。

周客不再看向黑板，转而将视线移到课桌。

那里果然放着一把左轮手枪。

运气考核……还真是简单粗暴。

“这位同学，你先还是我先？”周客对着黑衣同学问道。

……

考场外。

“终止检测！”

陈芸气喘吁吁地冲进了检测现场。

庄星遥在将周客和那位黑衣同学送入考场后，正在安排下一对检测的同学戴上头盔。

“教授，出什么事情了？”她疑惑地挑了挑眉。

“有个【骷髅会】的杀手，混入了考场内！”

什么？

听到【骷髅会】这个字眼后，在场的新生们都倒吸了一口凉气。

就连脸上一向是冷若冰霜的庄星遥，此刻脸色也是微微一变。

陈芸教授喘着粗气，断断续续地说：

“我们收到情报……有个骷髅会的杀手假扮成了学生……准备杀死一个新生！”

“而且，他已经传送进了考场内！”

骷髅会，潜伏在龙国内的顶级杀手组织。

但凡是被骷髅会盯上的人，无一逃脱死亡的命运。

多少大人物，权贵，富商，都死在骷髅会的手中。

而此刻，骷髅会的目标，居然是一个普通学生。

“教授，你说的是真的吗？我们这儿的新生也会被杀手盯上吗？而且……”庄星遥犹豫着说道：

“考场都是智能模拟的，里面的考核就算再危险，也是假的。”

“在考试中死了，也只会在考试结束后，安全传送到现实。”

陈芸此刻终于喘过气来，她严肃地说道：

“我们学校里有人，将考场内的安全保障系统破坏了。”

“什么？”庄星遥意识到了事态的严重性，终于不再是那副平淡的神情。

她扑向了电脑的操作面板，喃喃自语：“中断测试……一定要将新生们调离考场……”

她飞速地点击着考试系统面板。

很快，学生们一个接一个地从头盔中传送回来。

“搞什么啊，我都快要赢了。”

“幸好幸好，差点就输了。”

无数新生们或抱怨着，或暗自窃喜，而大多数人，脸上都挂着疑惑的神情，看向了陈芸教授和庄星遥学姐。

“非常抱歉，各位同学，由于技术性原因，本轮测试取消。”陈芸教授向大家鞠躬道歉。

“老师……”庄星遥抿着嘴唇，紧紧盯着一个电子屏幕。

“怎么了？”陈芸投向了疑惑的目光。

一向冷静的庄星遥，此刻声音居然微微发抖：

“有一个考场，失灵了。”

“测试内容，为俄罗斯轮盘赌。”

“有两个人……还在里面。”

“快让他们出来啊！没有安全保障系统，被子弹射中的话，真的会死的！”

庄星遥声音有些干哑，她轻声说道：

“考场不受控制了。”

“而且，枪里面的子弹，换成了真的。”

……

考核教室内。

“你好同学，你先还是我先？”

周客尽量礼貌地朝对面搭着话。

“我先吧。”对面的黑衣人声音沙哑低沉，似乎……不像是学生的声音。

他伸出自己的右手，利落地拿起了左轮手枪。

周客注意到，他的手背上有一个黑色的骷髅纹身。

“这么非主流？”周客心想，对面是个精神小伙？

黑衣人没有多说一句话。

他举起手枪，对准了自己的太阳穴。

周客在心中计算着中枪的概率。

六个子弹槽，一枚子弹。

理论上来说，中弹概率约为六分之一，也就是17%左右。

也就是说，运气好的话，子弹刚好就此刻发射，一枪下去，周客就直接赢了。

当然，17%的概率不算高，更有可能是一发空枪。

咔哒。

黑衣人扣动了扳机。

第一枪。

空枪，没中。

黑衣人默默的将手枪递给周客。

唉，周客在心中暗自惋惜。

果然是运气游戏，17%的概率也不是很高，自己也没那么好运。

周客静静地接过枪。

他稍稍掂了一下重量。

似乎是真枪。

周客回想起考场黑板上的话。

【考场为智能模拟，拥有安全保障装置。】

【考核结束后双方将会传送回学校，不会有任何人受到实际伤害。】

此刻他不由地怀疑，若是不巧中弹了，真的会没事吗？

第8章 突发考题

周客抬起了枪，举到自己的头颅旁边。

枪管冰冷，太阳穴感受到了微凉的触感。

还剩五个子弹槽，一颗子弹。

中枪概率是五分之一，也就是20%。

也并不是很高，但运气这种事很难说，一发入魂也不是不可能。

周客闭眼，扣动了扳机。

咔哒。

周客轻舒一口气。

第二枪。

没中。

毕竟20%的概率在那摆着呢，自己也不可能这么倒霉。

周客活动了一下自己的肩膀，就要把手枪递给对面……

考场内的系统音突然响起。

【滴！突发考题发放！】

【请此刻持枪的同学完成一个小任务，方可转交手枪！】

【否则，必须再次朝自己开枪！】

突发考题？

完成小任务，才能转交手枪？

……

“教室里的影像传过来了！”

随着庄星遥的一顿操作，一个大屏幕亮起，清楚直播着这场生死考核的全过程。

“俄罗斯轮盘赌，本来是学校的运气考核的考题……”

“而此刻，枪支被换成了真的。也就是说，要是中枪了，真的会死。”

庄星遥喃喃自语，声音暗含着一丝焦虑。

她倒并不是有多在乎里面的人性命，只是这第二轮检测由她负责。

以往的新生检测从未出过人命，若是这次出意外了，她无疑是要担责任受罚的。

此刻，全校新生，都在目不转睛地盯着大屏幕，观看骷髅会的刺客，和周客进行生死轮盘赌的全过程。

当周客对自己的那一发没中的时候，陈芸教授长出一口气。

“要是第一天的考核就有学生死掉了，这可是重大的教育事故啊。”

下一幕，大屏幕显示了【突发考题】的发放。

“突发考题？陈教授，我们有这种环节吗？”庄星遥抬头问道。

陈芸教授皱着眉头，紧紧盯着大屏幕里的周客：

“绝对没有，运气测试题，考验的就是纯粹的运气。所以……”

“这个突发考题，一定是刺客安排的。”

……

考场内。

突发考题？

周客皱着眉头看着黑板。

为什么偏偏轮到自己时，就要多做一道题？

难道这也是测试运气的一环？

谁运气不好，谁就加一道题目？

【突发考题内容：】

【请在限时5秒钟内，找到“红色”的物品，放置在桌子中央！】

【倒计时：5……】

红色的物品？

只要找一个红色的东西放在桌子上就可以了？

考题看似十分简单，可是……

周客迅速地环顾整个考场，考场教室十分朴素。

桌椅，板凳，手枪……全是灰色，一点红色的元素都看不到。

【4……】

周客无法起身离开座位，去仔细搜索这个考场。

毕竟，一开始的规则明确说过，若是想离开座位，尖刀就会立刻向前刺。

他不想赌自己和尖刀，谁的动作更快。

更何况，哪怕离开座位仔细寻找，也不定能找到红色物品。

周客看向了对面的黑衣人。

他阴影下的面容，嘴角似乎微微带着笑。

【3……】

不对劲，这场考核很不对劲。

因为……这个考试明确说了是【运气】检测。

而突发考题的内容，显然已经超出了运气检测的范畴。

而且，只有自己需要完成这个考题，也明显违背了测试的公平性。

【2……】

不能再细想了，先平安度过这轮测试再说！

红色物品……红色物品……

说实话，周客早就想到了一种红色物品，可他只是有些不愿接受。

但是随着倒计时的步步紧逼，没有其他办法了。

周客不再犹豫，默默地伸出一只手指，放到嘴里。

然后用力咬下去。

【1……】

周客面色平淡，轻轻地将咬破皮的手指从嘴里拿出。

然后平静地放到桌子中央，血液滴落。

血，是【红色】的。

【检测到红色物品，考题完成！！！】

周客面无表情地将手枪递给对面，随后问道：

“这位同学？你好像对突发考题的内容一点都不意外？”

“而且，你的声音也不像18岁的人……能解释一下，为什么要一直藏着脸吗？”

……

“呼，吓死我了！”

张杨看到周客化险为夷后，拍了拍胸口：

“兄弟，你可不能死啊！我好不容易交到了个天才朋友，以后还想抄你的作业呢！”

陈芸教授也从自己的LV包包里掏出了手帕，轻抚额头，擦了擦冷汗：

“还好还好......我相中的学生，怎么会有事。”

庄星遥没有立刻说话，只是目光紧紧盯着周客。

当她看到周客面色丝毫不变地咬破自己手指，轻松解决了突发考题，还察觉到了杀手的异常时，眉毛轻轻挑了挑：

“周客……你到底是什么来头？”

……

考场教室内。

骷髅会的杀手没有理会周客的追问，他只是接过手枪，依然没有犹豫，对着脑门就是一发。

四个子弹槽，一枚子弹。概率是四分之一。

也就是25%。

咔嚓。

第三枪。

空枪。

周客皱了皱眉头。

太果断了，对面的人开枪完全不带犹豫的。

周客开始怀疑，是不是这个黑衣人知道些什么，甚至他早就提前得知了子弹的位置？

“我的确不是学生。”黑衣人突然开口。

“但我和你并没有仇，我只是奉命行事。”

周客紧皱眉头，接过手枪。

再次抵到自己的太阳穴上。

他不得不遵循着考场内的规则进行考试。

因为他感受到了背后的尖刀，似乎在蠢蠢欲动。

“这个教室里的考核规则已经被你们改动过了吧？”

“所以，你接到的命令是什么？”

周客轻轻问道。

三个子弹槽，一枚子弹。三分之一的概率，死亡概率是33%。

这个概率已经很高了，子弹极有可能就在这一发。

周客没有犹豫，直接扣动了扳机。

他清楚地看到，此刻黑衣人兜帽下的眼神，面露杀意。

黑衣人在这一瞬间，吐露出三个字：“杀了你。”

咔嚓。

第四枪。

空枪。

黑衣人叹了口气，语调十分失望：“可惜。”

周客轻轻地将手枪放下，眼睛一眨不眨地盯着对面：

“所以……你是个杀手？若是我没猜错的话，这个考场里的安全保护，已经失灵了吧？”

“我若是中弹了，真的会死？”

黑衣人抬头，露出了半边脸，一双阴冷而凶恶的眼睛直视着周客：

“你还挺聪明的。不过……太聪明反而是一件坏事。”

“我倒是有些明白【那个人】为什么想杀你了。”

周客没有理会黑衣杀手的话，直接把手枪递了过去。

可是对面却没有接。

因为……

【滴——再次发放突发考题！】

系统音再次传来。

第9章 世界上最重要的东西

【突发考题：】

【请当前持枪者在5秒内回答接下来的问题。】

【若“回答错误”，则必须朝自己再次开枪！】

【请听题：世界上最重要的东西是什么？】

【倒计时：5……】

什么？又来？

周客捏了捏拳头。

果然，只有轮到自己时才会有附加考核。

周客已经确信了，这是对面的人在捣鬼。

【4……】

题目是“世界上最重要的东西”？

这个“东西”，是某一个物品，还是抽象的概念？

财富？爱情？事业？社会地位？还是……生命？

按理来说，生命是最重要的，人死了就什么都没了。

可是……

这真是正确答案吗？

【3……】

多少人为自由，梦想奉献出了生命。

可也有不少人认为不能活着，一切都是免谈。

说到底，这个问题，一千个人有一千种回答。

因为，这是一个开放性问题，压根不存在正确答案。

守财奴会认为财富最重要，恋爱脑会认为爱情至高无上，工作狂一心扑在事业上。

而古今多少人，都在追求长生，天大地大，活着最大。

周客皱着眉头，大脑疯狂转动思考。

自己无论怎么回答，或许怎么也不可能答对。

这是一个无解的死题。

【2……】

？

周客再次回想了一遍突发考题的内容。

【若“回答错误”，则必须朝自己再次开枪！】！

对了！

题目没要求答出【正确】的答案。

只是说，若回答【错误】，才会要朝自己再次开枪。

所以，只要答出一个绝对不会出错的答案就行了！

破局的关键在于，跳出这个问题本身，说出一个绝对不可能被【判错】的回答！！！

【1……】

周客沉思良久之后，突然抬头，立刻开口：

“我的回答，是错误的。”

系统音顿时愣住了。

【……】

它混杂着机械电流的声音咬牙道：

【……算你狠。】

……

考场之外。

庄星遥依然没有抬头，焦急地在屏幕上操作着什么。

“一定要快......要在骷髅会得手之前，将他救出来。”

陈芸教授紧张地盯着大屏幕。

当她看到周客的巧妙回答后，她轻呼一口气，拿起手帕擦了擦冷汗。

不少新生也反应过来了，在他们明白周客这个回答的含义后，也不由得佩服起来。

“他是怎么想出来这种回答的！”

张杨压根没理清状况。

他小声嘀咕道：

“什么意思啊？周客的回答这是过了？”

旁边的陈芸教授解释道：

“问题不在于找到【正确】答案，而是找到无法被【判错】的答案。”

张杨歪歪脑袋：“为什么这个回答不会被判错啊？”

陈芸教授仔细分析着：

“若是这个回答，系统判定【错误】，会怎样？”

张杨不得不努力思考着周客的答案：“他说【自己的回答是错误的。】若是这句话错了，那么……”

“那么根据周客的话，自己的回答就是正确的了。”一旁的庄星遥学姐接话道，手上依然没有停下动作。

“没错。”陈芸点点头：“既然回答是正确的，系统当然算他通过了这突发考题。”

张杨挠挠头发，再次问道：“那么系统若是判定这个回答，正确呢？”

陈芸教授再次解释：

“若是系统判定周客的话【正确】，那么【自己的回答是错误的】这句话就是对的。”

“周客的回答又变错误了。这和一开始的系统判定相矛盾。”

庄星遥做出了总结：

“所以，这个回答，是个悖论，无对无错。”

“既然没有对错，自然也谈不上【回答错误】。”

“这个新生没有正面回答系统的问题……他很聪明。”

庄星遥手上的动作突然停下。

陈芸教授迅速问道：

“怎么了，星遥？考场修复有进展了吗？”

庄星遥轻轻摇了摇头：

“我试过了任何办法，完全不行。”

“现在，他只有一个办法活着出来......”

“那就是——”

“赢下这场检测。”

……

考场内。

顺利通过第二次突发考题后，周客将手枪交给对面的杀手。

“该你了。”

黑衣杀手此刻的表情终于产生了些许动摇。

可他还是将手枪指向了自己的太阳穴。

毕竟规则是绝对的。

座椅上的尖刀还抵在他的颈椎，若不按照考场规则行事，他也会死。

杀手的指尖也开始微微颤抖。

两个子弹槽，一枚子弹。二分之一的概率，50%的死亡可能性。

这次的死亡率已经是极高。

周客看向他的手指。

杀手似乎在紧紧盯着他，沉默两秒后，扣动了扳机。

咔嚓。

第五枪。

空枪。

此刻，考场内一片寂静。

二人都明白了，接下来会发生什么。

“呵呵……”黑衣人得意地笑着：

“小子，你知道这个空枪意味着什么吗？”

“你若是刚刚故意答错突发考题，这一发空枪，就是你开。”

“而我，就不得不被迫接过，你连续两次【子弹落空】的手枪。”

“但是现在……”

黑衣人将左轮手枪丢过来。

“第六次开枪，轮到你了。”

俄罗斯轮盘赌，总共有六次开枪机会，一发子弹。

前五次都是空枪。

这就说明……

周客无奈地握起了枪把。

一个子弹槽，一颗子弹。

这最后一次开枪，发射的概率是100%。

必死之局。

还有逃生的办法吗？

周客感受到了背后的利刃，隔着衣服，微微刺痛着他的皮肤。

若是违反规则，选择逃跑，或者拼死一搏，则座椅上的利刃一定会向前穿刺。

他不能赌自己和刀尖的速度，哪个更快。

“呼……”他长出一口浊气，将冰冷的枪管抵在太阳穴。

太阳穴传来枪头的温度，寒冷的触感，就像死神的手指尖。

扣动扳机，一切就将终结。

黑衣人轻声道：

“抱歉，我也是奉命而为。”

“反正我都要死了，你可以说一下，是谁要杀我吗？”周客突然问出了这么一句。

黑衣人断然摇头：“绝对不行！我不可能说出他的名字。”

周客没有放弃，再次发问：“是我认识的人吗？就在这个学校里吗？”

在话音落下后，周客突然注意到，隐藏在兜帽阴影下的杀手面容，奇怪地扭曲了一下。

反应太大了，周客心想。

这只能说明，自己的猜测说中了。

就是在这所学校里，有人要杀他。

“为什么，我只是一个普普通通的新生？我不记得我得罪过谁，为什么有人要杀我？”

周客不放弃，仍然继续追问着。

黑衣人似乎发出一声冷笑：“呵，你真的不记得——”

“你的父母了吗？”

第10章 梅花K

自己的父母？

周客愣了愣，握着手枪的手抖了一下。

自己的父母从来没和自己讲过神牌，异能种种。

自己小时候，家境也十分贫穷。

因此直到现在，他也认定自己的父母是普通平民，和贵族，异能扯不上任何关系。

不过……

周客从小时候起，就不断做着一个梦。

那个梦里，陌生人闯进家中，大火纷飞，父母惨死。

而自己尚且年幼，躲在床下，瑟瑟发抖，无能为力。

在母亲死亡后的最后一秒，她焦急地朝着年幼的自己说了【一句话】。

可那句话的内容到底是什么，周客无论如何也想不起来。

母亲的声音并不小，按理来说周客不可能听不清。

那是母亲的最后一句遗言，自己也不可能不重视。

他曾经非常努力的回想，用尽了各种办法。

可那句话就像是从记忆中抹去了一般。

只要周客尝试去回忆，脑袋就会发出剧烈的头痛。

“别磨蹭了，上路吧。”黑衣人见周客迟迟不开枪，催促着。

周客闭上眼睛。

他不想死。

他还没弄清母亲的话语。

还没搞懂神牌的奥秘。

有什么办法......能让自己活下来？

就如本能一般，他突然张嘴，鬼使神差地说出了一句奇怪的咒语：

“【梅花】立万法，【君王】定天律。”

咒语吐露的一瞬间，周客自己面色也显现出一丝惊异。

他之前从未听过这句话，可这句咒语一样的怪诗就这么自然地从嘴里吐露，就好像他天生就会。

霎时间，口袋里的扑克牌变得滚烫。

【梅花K：无条件更改事件的概率。】

原来如此，周客瞬间反应过来。

他之前曾见过有人使用神牌的情形。

当时，他们就是念了一句怪诗。

所以，此刻自己在不知不觉间触发了【梅花K】的神牌异能。

周客眼前，似乎看到了一个数字在疯狂跳动。

数字起先还是一百，在周客的注视下，急剧变化，减小到了0。

这个数字，就是子弹发射的【概率】。

那一瞬间，这个概率，从100%，变成了0。

周客缓缓睁眼，目光如炬。

原本内心的焦虑感荡然无存。

他语调优雅且充满了自信，静静看着对面的杀手：

“我是个魔术师。”

“在我多年的表演生涯期间，我最喜欢说的一句话就是……”

“魔术没有失败，只是你——”

“掉入了精心安排的诡计。”

他毫不犹豫，扣动扳机。

咔。

第六发，俄罗斯轮盘赌的最后一发，整把手枪的最后一次发射——

是空枪。

黑衣人面色十分惊讶，似乎不敢相信自己看到了什么。

杀手呆呆地望着周客，两秒后，语无伦次地问道：

“为什么……怎么会……不可能！”

“这是最后一发子弹了！发射概率是100%，一定会中的！”

周客倒是显得十分平静，轻松地将手枪抛给他：

“或许子弹卡壳了。”

“或许枪里压根没子弹。”

“或许，我变了一个精妙的魔术。”

“无论如何——”

“下一枪，轮到你了。”

“俄罗斯轮盘赌，第七发。”

黑衣人接过手枪，声音颤抖。

他对准自己的额头，狠狠说道：

“不可能！组织不会出错！”

“枪里一定有子弹……”

周客语调平静：“枪里的确有子弹，就在你这一发。”

“若是我没猜错，这个考场的规则，你也要遵守吧？”

“无论如何……你开枪吧。”

“你开枪，我才能出去。”

黑衣人的颤抖慢慢平息了。

他平静的看着周客：

“你很聪明，太聪明了。”

“但是太过显露锋芒反而不是一件好事。”

“若是你表现愚钝，说不定还能捡回一条命。”

“可是……你显露出了和【血统】相匹配的素质，你不得不死。”

他指了指自己的手背上那个黑色骷髅头，又指了指天上：

“这场对决，我上头的人也在看。”

“他们一定更坚信了要抹杀你的决心。”

“若是我死了……下一个杀手很快就会来。”

周客静静的看着这个杀手，抬头，朝着天空说道：

“抱歉，我从不知道藏锋，也没这个必要。”

“你们尽管派更多的杀手过来。”

“来多少……我杀多少。”

杀手愣了愣，最终扣动了扳机。

砰！！！

头颅炸开，鲜血溅了一整个桌子。

骷髅会的杀手，死了。

考上的黑板上，文字很快显现：

【检测完成。】

【获胜者：周客。】

周客优雅起身，鞠躬。

“魔术，完美闭幕。”

他抽出一张纸巾，轻轻擦了擦脸上的血渍。

【即将将您传送出考场。】

渐渐地，周客的身体化作光点，然后消失不见。

下一秒，他回到了学校的检测机器旁，从头盔里传送了出来。

“这场考试，还挺像那么回事的嘛……”

他伸了个懒腰，步调轻缓，悠闲地走出传送门。

“就是那个杀手有些中二，废话也有点多。”

“咦，怎么你们都围在这里干嘛？都考完了？”

周客的四面八方，无数双眼睛，目瞪口呆地看着他。

陈芸走到了他的面前。

她神情震惊，声音有些干哑：

“你刚刚杀死的……是骷髅会的杀手。”

“骷髅会在你之前……从未失过手。”

……

周客自家的房子里。

他复盘着这一天发生的事。

他的魔术观众，那个红衣女子，居然是异能学校的教授。

还拉他参加了贵族学校的入学检测。

而且……他还暂时阴差阳错地取得了第一名。

这也没办法，毕竟，第二场检测的获胜者，只有他一人。

由于考试中出了人命，整场检测不得不中断。

原本预定的第三场检测，被推迟到了入学后的【一周时间】。

所以，理论上，本次所有参与检测的新生，都有资格入学。

周客回家前，陈芸教授曾再三要求派人来护送自己。

但周客拒绝了。

他不希望自己身边跟着一大堆保镖，有人围着自己，反而像是监视，自己的行动反而会各种掣肘。

十八年来，他都是独自一个人生存，一个人解决各种困难，一个人解决生存危机。

他更习惯独来独往。

周客再次取出那张JOKER。

在用掉【改变概率】的异能后，这张牌从梅花K，变回了小丑模样，等待下一次异能激活。

异能，神牌，贵族学校，还有杀手……

他想起那个杀手死前最后的话语：

【你不记得你的父母了吗？】

【你显露出了和血统相匹配的素质】

【他们更坚信了要抹杀你的决心。】

为什么有人要杀自己？

为什么杀手要提到自己的父母？

母亲临死前的最后一句话，究竟是什么？

杀手那最后一句话萦绕在他的脑海：

【下一个杀手很快就会来。】

周客不知道这个“很快”是多久。

他只知道，自己会做好准备。

第二天。

周客一大早就起来了，准备前往学校报到。

在去学校的路上，无数昂贵的高档轿车飞驰而过。

劳斯莱斯，法拉利，保时捷......

忽然的，他脑子里蹦出了一个想法。

这些昂贵轿车，都是贵族专属。

而只有贵族，才有神牌和异能。

难道说？

第11章 赶地铁

或许正是因为贵族们拥有神牌加持......

在异能的帮助下，才成为了各行各业的精英，赚取无数钱财？

而平民们没有神牌，也不知道异能的存在，所以只能成为贵族们压榨的牛马？

这个想法让他不寒而栗。

周客还记得，自己在前天被警察误抓捕，罪名是【在平民面前动用异能】。

所以，平民们就像家畜一样，被蒙在鼓里，完全不知道异能的存在，任贵族宰割。

周客叹了口气。

短短两天，他的世界观已经发生了翻天覆地的变化。

他原以为穿越来的这个世界，除了政治制度，和原先的地球没什么不同。

可神牌，异能，魔法学校，骷髅会杀手等等元素的出现，让周客不得不认为自己对这个世界还知之甚少。

周客握了握拳。

好在他在18岁那天收到了神牌，这才得以接触真实的世界。

只要能去【神牌学校】学习，他早晚也可以成为贵族的一员。

他将注意力放到赶路上来。

上次去学校，是通过陈芸教授的异能，瞬间转移到达。

而今天，需要周客独立上学，他并不会瞬间转移，只能坐地铁了。

早上八点的地铁站人山人海，十分拥挤，周客不由得叹了口气。

绝大多数贵族们都有私家车，在这个世界，地铁一般是给平民，或像张杨那样落魄的小贵族坐的。

地铁到站，人们蜂拥而上，一个个往前挤。

周客好不容易凭借灵活的身躯冲上了车，却发现早已没座位了。

无奈，他只得挤在人群中摇晃。

“叮咚，东城广场站到了。”

这是个大站台，部分人开始陆陆续续下车。

周客要坐到终点站，所以站在原处没动。

“啊。”在人挤人的地铁里，有个柔软的身躯撞到了周客身上。

“抱歉。”一个清脆的女声在身后传来。

周客回头。

是一位银色头发的女生。

阳光穿透车窗，在她的银发上折射出细碎的光晕。

她黑色口罩上方露出的皮肤白皙，睫毛在皮肤上投射出蝶翼般的阴影。

女生打扮偏素雅，十分干净且很有风格。

她看起来和周客同龄，并且背着一个红色书包，似乎也是去往学校。

女生在道完歉后，就微微闭上眼，没有看向周客的方向。

她的银发很有特色，周客立刻就想起了她是谁。

昨日的那个，神牌为黑桃Q的女生。

周客将视线移到她的手腕——一个雕花银手镯。

手镯上刻着一个特殊的标志。

这种标志，和庄星遥，叶凌天胸口上的勋章很像，但略有不同。

是一个插着长剑的【黑桃】。

他想起了张杨说过的话。

庄星遥，叶凌天都是四大贵族，所以有这样的勋章。

眼前这个女孩……也是四大贵族。

周客皱了皱眉。

这种地铁，一般是平民才坐，偶尔也有一些贫穷落魄的小贵族。

为什么她也要来挤地铁呢？

“请问……”周客试着想要搭话。

轰隆！！！

地铁上突然传来剧烈的震动。

乘客们四处张望着，纷纷发出疑惑的声音：

“怎么了？有地震？”

“啊！！！！”

一声凄厉的尖叫在地铁车厢回荡着。

一位女乘客捂住嘴，指着车厢尽头，声音颤抖：

“车上……有……有个怪物！”

周客看向她指着的方向。

地铁电车的最后一个车厢，一个身披黑衣，头戴兜帽的人，静静伫立。

乍一看，还以为他只是一个打扮奇特的怪人。

不过，他在两边的袖口处伸出的不是人类的手，而是黑乎乎，黏腻滑溜的章鱼触手。

慢慢地，人形怪物开口说话了，他的声音空洞而沙哑：

“反抗者死。”

“不关其他人的事，我在这里，只杀一个人。”

说着，他慢慢朝周客所在的方位靠近。

“喂，你干啥的？cosplay？”一个四肢粗壮的肌肉男拦在了他面前：“这里是公共场合，请你注重秩序。”

怪人停下了，他似乎在抬头，仔细端详着男人的面孔。

两秒后，又是一阵沙哑的声音：“非目标，障碍清理。”

它突然伸出一只触手，高高抬起，然后猛地用力，一巴掌向那个粗壮男人扇去。

那个男人看起来十分高大粗壮，可在被触手攻击到时，居然像一张纸片一样飞了出去。

触手怪物的黑袍下传出黏液滑动的声响，被掀翻的壮汉撞上列车栏杆时，不锈钢管发出嗡嗡的震颤声。

那个男人，瞬间瘫倒在地，不省人事。

清理掉障碍后，怪人继续朝前挪动脚步。

周围的人群发出惊呼，纷纷避让，惊恐地奔跑着逃离这节车厢。

周客没有动。

他注意到了，怪物的黑色衣服上，绘有一个骷髅头。

而他发现，那个银发女孩也没有走。

“是【骷髅会】的杀戮怪物。一般来说，他们会被提前设定好【杀戮目标】的特征，所以不会滥杀无辜的人。”

“所以，那个平民男子并没有死。”

那个女孩低声自语：

“但是，也正是因为如此，这种【杀戮怪物】就像机器一般，行事逻辑十分单一且死板。”

周客微微叹气。

他想起了昨日的那第二场新生检测。

那个杀手，曾信誓旦旦地说马上他们还会派人追杀周客。

看到这个触手怪人，周客早就做好了心理准备，只是没想到他们来得这么快。

周客叹了口气，轻声道：

“呵，一定是来杀……”

“一定是来杀我的。”银发女生喃喃道。

？？？

她轻声自语，一不小心抢了周客的台词。

周客斜眼看着她。

这位同学，你是不是有些自作多情了？

那女孩丝毫没有注意到周客的眼神，只是目光紧紧锁定在那个触手怪人身上。

下一秒，她瞬间拿出自己的神牌。

速度很快，但周客还是看到了上面的图案。

一个黑色的皇后。

黑桃Q。

银发女生念叨着：

“虽然在公共场合下动用神牌是违法的，可是事情紧急，必须这么做了！”

她紧接着又念出一句咒语：

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵。”

瞬间，她的手中凭空多出了一把手枪。

砰！砰！砰！

她毫不迟疑地朝着怪物开枪。

怪物也不躲避，硬接住子弹，但是毫无受伤的反应，直直向前走着。

女生眼神中闪着一丝惊异，她很快甩了甩头，刚想要上前，突然被一只手臂拦住。

是周客伸出了手。

“同学，它的目标是我，请不要前去做无谓的牺牲。”

周客拦在了她面前，轻声说道。

女孩上下打量了他，迟疑问着：“你是？”

第12章 触手怪人

周客轻咳两声：“还记得魔素水平43，俄罗斯轮盘赌的唯一胜者吗？”

“当时，有一个骷髅会的杀手，想要杀死一个普通的新生。”

女孩礼貌地等着他说完。

“没错！我就是昨天那个……”

“嗷——”怪人爆发出一声怒吼。

还没等周客说完那句话，怪物突然加快了速度，朝二人的方向冲来！！！

“抱歉，一会儿再跟我讲吧！”女孩瞬间拨开了他的手臂，迎了上去。

触手怪人看到银发女孩后，目光明显锁定在了她身上。

随后，他又发出了一声空洞的声音：“发现猎杀目标！”

啊？

听到怪物的话语后，周客微微一愣。

发现目标？

这个女孩，真的是这个触手怪物的目标？

你们这骷髅会还同时要杀这么多人？

周客愣在了原地，似乎感受到了前方女生无奈的目光，顿觉有些尴尬。

【滴——神牌JOKER，异能触发条件已达成。】

？

为什么神牌触发了？

周客清楚地记得，自己获得JOKER神牌时，那个尖细的声音说的话：

【异能：拥有其他所有扑克牌的异能。】

【触发条件：隐藏。】

异能触发条件并未公开。

而此刻，不知达成了什么条件，异能激活了。

【随机抽取神牌异能——】

这个声音依然尖细，十分有特征。

周客记得，这个声音的主人自称【小丑神】。

这种局面下，能抽到一个战力十分强大的异能，无疑更好。

说实话，周客很希望自己能抽到一个帅气华丽的战斗系异能。

这样他就可以优雅地杀掉怪物，拯救全列车的人，收获无数惊讶目光。

他紧紧盯着自己手中的神牌。

和第一天获得神牌时的场景一样，周客看到自己的神牌在空中翻转着，最终变化成另一张牌的模样。

红心7。

【神牌：红心7】

【技能：读取任何人的内心想法。】

【此神牌使用过后变回JOKER。】

啊？读心？还能再没用点吗？

周客有些无语，说难听点，在这种被怪物攻击的条件下，这种异能基本上是……屁用没有。

【读取任何人的内心想法。】

他要读谁的想法？那个怪物的吗？那个触手怪，算人吗？

随后他很快释怀了。

毕竟异能是随机抽取。

抽不到适合当前情况的异能，也十分合理。

转眼间，那个怪物已经窜到了二人附近。

银发女生又发动了一次神牌异能，瞬间变出了一把长刀，用力朝怪物砍去。

然而触手怪反应极快。它直接抬起左边的一只触手，直接拍走了长刀。

没等她反应过来，它又抬起右边袖口里的第二只触手，朝女生的身躯刺去。

女孩的身躯微微发抖，似乎放弃了挣扎，她闭上了眼。

此时，周客微微踱步【走近】。

既然刺杀目标不是自己，那就没必要担心了。

离得再近，应该也不会有事。

咔。

正当周客经过怪物的身边时......

触手怪的手突然停在半空。

他头颅微斜，带着兜帽的脸，转向了周客。

周客似乎看到了兜帽下那泛着光的眼睛，直直地看着自己。

？

周客眨眨眼。

你杀人就杀人，看我干嘛？

触手怪干瘪的嘴再次张开：

“发现目标，更换杀戮对象。”

他瞬间转身，两眼一直锁定着周客。

！！！

不是？？

刚刚那女生不才是你的杀戮目标吗？怎么又换成自己了？

他伸出触手，瞬间向周客袭去，速度快到他根本来不及反应。

唰！！！

预想的痛楚并未发生。

那个女孩站在远处，手里保持着抛出东西的姿势。

她不知又从哪拿出一把长刀，扔到了触手怪身上，让他的攻击打歪了。

周客一时间不知道作何反应。

“愣着干嘛，快跑！”

那个女生在远处大喊。

转瞬间，触手怪的一只手仿佛有千斤重，向周客挥去。

周客连忙向右一跳。

磅！！！

距离砸到他的头，仅有毫厘之差。

触手怪动作很快，朝周客的方向快速奔去，再次发动攻击。

倒在地上的周客一个翻滚，又一次躲过。

他在列车上左冲右突，引得车上的路人惊呼。

可触手怪丝毫不顾车上的其他人，只盯着周客一人追击。

“大章鱼，我哪惹你了？你们骷髅会到底为什么要杀我？”周客一边到处躲，一边心里愤恨的想。

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵！”

远处的少女迅速拿出了自己的扑克牌，再次大喊着。

咻！！

她这次变出了一把长枪，朝触手怪用力丢了过去。

触手怪欠身躲过。

地铁的玻璃被长枪击碎，车上的人发出尖叫。

周客此刻终于有了片刻的喘息时间。

神牌异能……

据周客的观察，她的异能，应该是无限制变出自己想要的武器。

这个异能相比较自己的，看来十分适合战斗。

不过……

自己已经不再是个什么都不知道的普通人，也是神牌学院的一员，应该学会适应使用异能才对。

自己的JOKER已经变为了红心7，虽然不知道读心异能对现在这个场面有没有帮助，但总归比不用强！

周客有样学样，拿着自己的神牌：

“我也要念一句怪诗台词吗？”

“总之，我要用我的神牌！”

霎时间，一股奇异的感觉涌上周客心头。

他感受到了魔素在体内流动。

这个感觉，就和上次在考场里使用梅花K的时候一模一样。

与此同时，一句真正的咒语从他口中自然吐露而出，就好像他天生就会：

“【红心】夺万魄，【七】情窥真意。”

他能感受到，异能瞬间发挥了作用。

顿时，周客眼前的一切，都仿佛蒙上了一层薄薄的血雾。

一股繁杂而污浊的声音涌入了周客的脑海。

【执行杀戮。】

【遵循命令：】

【王血……抹除。】

周客也微微一愣。

这是，触手怪物的内心想法？

他想起之前那个女生说过的那些话。

这个怪物是骷髅会训练出的杀戮机器，只会依照命令行事。

王血抹除？这是他收到的杀戮命令？

王血......指的是王族血统？

顿时，一个猜想浮现在他的脑海。

触手怪人依然没有放弃攻击。

周客凭借自己灵巧的身姿，左冲右突，躲避着触手怪人的两只章鱼手。

磅！！！

他的后背撞在地铁的栏杆上，金属的凉意刺得他一个激灵。

周客终于拉开了和触手怪人的距离。

但是……

那个充满了暗黑浓稠咕噜的声音又出现了：

【王血，抹除。】

【距离过远，更换攻击目标。】

怪人的触手顿时缩了回去。

转而朝那个银发女孩袭去。

女生猛地一惊，也往后跳去，拉开距离。

距离拉远的一瞬间，周客再次听到了怪物的心里话。

而且，和上次的声音一模一样。

【距离过远，更换攻击目标。】

转瞬间，触手怪的攻击又往周客袭来。

！

难道说！

周客似乎隐约意识到了怪人的攻击逻辑。

第13章 红心7

根据触手怪的内心想法来判断的话……

只要距离过远，这个怪人就会换一个人攻击。

而这两次，怪人对列车上的其他乘客全部都视而不见，只是单独攻击自己和那银发女生两个人。

符合他杀戮目标的……整个列车上……似乎只有他们二人？

而且——

若是他们其中一个拉开距离，它就转而攻击另一个？

刚刚触手怪物原本想要杀死那个女生的时候，周客不经意间往前走了一步。

于是，那个怪物就把女生丢了出去，转而攻击周客。

周客得出了一个猜想：怪物人只能杀一个人，所以，只会攻击二人中距它【更近】的。

想要验证这个想法很简单。

周客抬头，朝着银发女孩大吼一声：

“往我的方向跑！”

“什么？”银发女孩一愣。

“相信我！”

银发女孩上下打量了一下他，权衡利弊，最终还是听从了周客的话，往他的方向奔来。

【更换攻击目标！】

触手怪物放弃了周客，再次回头攻击女生。

“停！”周客迅速大喊。

银发女生十分配合，果断停在原地。

周客立刻挪动脚步，也朝着怪物的方向跑去。

当周客的距离更近时……

【更换攻击目标！】

怪物缩回伸向银发女生的触手，又往周客的方向探去。

果然如此……

这个怪人应该是没有自主的判断能力，行事逻辑十分简单：

1. 他只会攻击周客，和银发女生中的其中一个。

2. 他只会挑选距离最近的作为自己的目标。

既然如此，破局之法就十分明显了。

没想到，读心异能在这种局面下看似很废物，却能发挥出意想不到的作用。

“没有无用的魔术道具……只有不可靠的魔术师。”周客喃喃道。

谁说这种局面下攻击性的异能更强？

“在优秀的魔术师手中，朽木……也能生花。”

周客一扫之前的慌乱，变得无比镇静。

他十分轻松地后退了一步，动作十分优雅且安闲。

此刻，银发女生，触手怪，周客排在列车的一条直线上。

而且，两人和触手怪人的距离，刚好相等。

霎时间，怪物人突然不动了。

在外人看来，就像是周客那【退半步】的动作，将那个触手怪人定在了原地。

而其中原因，周客自己自然是知道了。

他勾起嘴角，静静倾听者怪物的心声：

【异常！二人距离相等！】

怪物人的行事逻辑很简单，只会攻击距离更近的人。

可要是二人【距离相同】，就会让他的判断，陷入混乱。

这就是真正的破局之法。

女孩一时间愣住了，她看了看原地不动的怪物，又看向周客，投出了难以置信的眼神。

女生并不能听到触手怪的心声，自然对周客能轻松将怪物定在原地这一点，十分诧异。

可是，下一秒……

触手怪人同时伸出两只手，分别向二人袭来！

【同时攻击！】

怪物的声音污浊浑厚，似乎抬高了好几个度。

“原来你也不傻嘛。”周客喃喃道。

对于触手怪的这一举动，周客毫不意外。

相反，若是触手怪傻到放弃攻击，在那里站桩，周客就会怀疑【骷髅会】杀手们的智商了。

周客迅速朝着那个女生说道：

“往后退！我们两个保持和它相同的距离往后退！”

银发女孩并不能听见怪物的心声，自然也无法顺利的发现他的攻击逻辑。

所以她完全不懂周客为什么发出这样的命令。

但她看到了周客仅凭退后的一小步，就能定住这么一个怪物，已经对他的能力产生了信任。

所以她十分顺从地照做了。

银发女生动作轻盈，纵身一跃，跳到了列车的侧面墙壁处，躲掉了触手的攻击。

然后步调飞快的后退。

周客也是十分迅速地往后跑，就如飞出去一般，周围的人只能看到一个黑色残影。

二人十分默契，在这过程中刚好保持着相同的距离，使得触手怪物不能集中攻击一个目标。

当二人退后到一定距离时……

咔！！！

触手伸长到了极限。

此刻，车厢里就是这样一副场景。

中间车厢，站着一个触手怪人。

他向两边分别伸出一只触手，想要同时攻击两位年轻人。

可奈何触手长度有限，于是……

他被定在了中间。

而他的两种触手，向左右伸张到极限，却一个人都够不到。

“这个怪物的脑子，太笨了。”

周客微微屈身，随手捡起地上的一根铁杆。

这铁杆是在刚刚的冲突中，触手怪物撞掉的列车护栏。

他掂量了两下，感觉这栏杆不错。

下一秒，他将这铁杆竖着拿起，对准了触手，然后猛地用力往下戳！

周客这一下，瞬间将这触手叉到地上！

触手挣扎着，可是被铁杆钉在了原地，无法动弹。

银发女孩呆呆地看着周客的举动，不知道他为什么要这么做。

周客看到了她疑问的眼神。

“若是看不懂，照做就对了。”

银发女孩愣了愣，随后点了点头。

她发动异能，变出了一把长矛，学着周客的动作，利落地往下插。

触手剧烈地蠕动着，被长矛钉到了地上。

此刻，触手怪人两只手，彻底动弹不得。

“请和我一起，往中间靠近，还是要保持相同的距离。”周客轻声道。

对面的银发女生也点了点头。

二人十分默契，保持着相同的步调慢慢向触手怪物靠近。

由于距离相同，触手怪人无法集中攻击一个人。

所以，他只能调动触手，同时攻击。

但是......

他的触手早就被两个铁杆扎在地上，钉得死死的。

这就是周客要把他的触手插到地上的目的。

二人安全地来到了他的面前。

【王血......抹除！】

【错误！两个目标距离相同！】

怪人的心声依然在滋滋响着。

他想用尽全力攻击二人，可是自己的触手被两个杆子紧紧钉在了地上。

于是他只得在原地挣扎蠕动着。

周客紧盯着怪人衣服上的骷髅图案，面色一沉。

“我说过，你们尽管派更多的杀手过来。”

“来多少……”

“……我杀多少。”

寒光乍现。

周客从口袋里抽出一把短剑，手起刀落，干净利落地抹了怪物的脖子。

在怪物头颅崩解的血雾之中，周客眼瞳里，一道红芒慢慢流转，消褪。

怪物那噪音般的心声，此刻也消失不见。

异能效果消失了，代表着这个怪人，彻底死亡。

周客再次伸了个懒腰，轻松地歪了歪脖子。

就好像刚刚不是杀了个人，而是刚睡醒一样。

银发女生看向周客，欲言又止。

“想问什么就问什么吧。”周客轻声道。

第14章 公主

“你是怎么做到的？”她眨巴着疑惑的眼神，声音清凉干脆。

“做到什么？”

银发女生眼神惊异：“将那怪物定在原地啊！”

她有些迟疑地继续说：“一般来说……个别神牌的异能可以将人定住。”

“可是，我只看到你往后退一步，那怪物就突然不动了。”

“这个过程之间，我，没看到你使用神牌。”

周客不想暴露自己使用了红心7神牌，毕竟，在昨天的【血统检测】上，自己的神牌是梅花K。

正常来说，一个人只能拥有一种神牌才对。

“啊，我也不懂，估计是被我帅到愣在原地了。”

他故意开了个玩笑，想转移掉对面的注意力，让她忽视这个问题。

对面似乎看出了周客的意图，微微笑着，十分体谅地说：“算啦，我不该问的。”

“你好，我叫苏尘汐，感谢你救了我。”

女生微微行了个贵族礼仪，姿势标准优雅且端庄。

周客抽出一张卫生纸，默默擦着脸上的血迹。

“不用客气。我叫周客。”

苏尘汐的脸色一动：“周客？”

“你是昨天那个，平民出身，魔素水平43点，还杀死了骷髅会刺客的人？”

周客默默点头，同时反问道：

“你是昨天那个神牌为黑桃Q的新生吧。”

“我看到你使用异能了。所以，黑桃Q的异能为：无限制变出武器？”

周客记忆力很好，昨天的入学队伍里，只有她是显眼的银发。

苏尘汐也没有掩饰，直接大方承认：“对的，这是战斗系的异能。不过我只会变出我擅长的武器。”

周客苦笑道：

“话说，我们刚刚在平民面前动用了神牌，还杀了人，学校不会把我们开除吧？”

他还记得，自己在18岁生日那晚，变出了一个很精彩的魔术，被警察当做异能者的事情。

当时，警察们对他十分严格，还说要死刑。

苏尘汐摇摇头：

“那人是隶属于骷髅会的杀戮怪物。”

“他们已经泯灭了人性，只会听从训练者的杀戮命令，自动寻找符合条件的目标杀死。”

“他不算人，在他面前动用异能，算特殊情况，法律有豁免权的。”

“而且，我也会跟我父亲说一声的。你不用担心。”

父亲……周客听到这个词后就懂了。

对面果然是贵族大小姐，家里有权有势。

而且，根据之前触手怪物的指令，周客对这个女生的身份，也早就心中有数。

“所以，你身为贵族，为什么要来坐地铁？”周客终于问出了这个他一开始就感兴趣的问题。

她微笑着说：“你不会以为我是那种架子很大的贵族小姐吧？”

“其实，我一直觉得应当缩小贵族和平民的差距，让社会对待大家一视同仁。”

“所以，我今天来体验一下赶地铁的感觉，以身作则。”

随后她又叹了口气：

“不过，居然因此引来了骷髅会的杀手。”

“因为怪物的表现，他被下的命令应该是：杀死全部的贵族。”

周客昂起头：

“可我不是贵族。”

她轻笑一声：

“不用掩饰。虽说大家都说你出身平民，可你的魔素水平那么高，只有可能是高等贵族。”

“还有，你那个短剑，也明显是贵族物品。”

短剑？

周客看了看自己的右手。

手上还轻轻握着那个杀掉怪人的短剑，剑尖还微微滴着血。

“这个短剑的做工很精良。”苏尘汐赞美道。

周客依旧摇头：

“这把短剑是我父母留给我的，我很确定，他们都是平民。”

“至于我为什么会有魔素，还被赐予了神牌……”

“只是个例外吧。”

苏尘汐低头沉思道：“如果你真的是平民的话......那么，骷髅会怪物收到的命令是什么呢？杀死所有神牌学校的学生吗？”

周客没有接话。

他想起了触手怪人的心声。

【王血……抹除。】

……

“到了。”

地铁缓缓进站。

下了站台后，他们远远看到了学校某一处楼的尖顶。

人山人海，人挤人。

“周客，我要先走了。再次感谢你在列车上对我的帮助。我欠你个人情，以后会还你的。”

“嗯，再见。”周客和她告别。

说实话，周客对这个叫苏尘汐的女孩第一印象还不错。

明明是个贵族小姐，居然来坐地铁上学。

而且似乎一点没有贵族的架子，十分彬彬有礼。

周客想到了叶凌天。

叶凌天将家徽高高别起，鼻子朝天，似乎生怕别人不知道他是贵族。

都是贵族，区别还挺大的。

“哇，周客你终于来了！”背后被人猛拍了一下。

张杨嘿嘿笑着：

“怎么样？紧不紧张，高不高兴？马上就要进行新生入学典礼了！”

……

全体新生熙熙攘攘地挤在了神牌学院的大礼堂内。

每个学生都兴奋地交流着，观察着大礼堂的布置。

大礼堂前方是一片大舞台，上面灯光闪耀。

而台下是一排排座椅，已经坐满了新生。

周客和张杨找了个偏靠后的位置就坐。

“哎，我刚刚听前面的人说，国王的女儿也是今年入学！”

“不知道这公主大人长什么样？王室出身，应该不会很差吧……”

“以后就是同学，说不定，我还能和公主发生什么故事呢嘿嘿嘿。”

张杨已经开始了幻想。

周客倒是没有张杨这么兴奋，只是有一搭没一搭地接着话：

“既然是公主，肯定很高傲，能看上你这种小贵族？”

他们继续聊着些没营养的。

入学典礼开始。

一位高年级生上台，用一口标准的普通话念道：

“老师们，同学们，欢迎各位来到神牌学院……”

“……现在，入学典礼正式开始，有请校长上台讲话！”

说完后，这个高年级主持人下台。

新生们兴奋万分，都等着校长露面。

可时间一分一秒过去，依然没人上台。

大家有些好奇地互相张望，座位席上的窃窃私语声越来越大。

“咳咳，校长似乎有些事耽搁了，我们先跳过这个环节。”

台下，一个年轻女教授起身，控制住场面。

看到她的一身红衣，周客立马认出了她正是陈芸教授。

“先有请新生代表上台演讲！”说完，陈芸教授率先鼓起了掌。

台下的学生们也纷纷发出了哗啦啦的掌声。

“按以往惯例，都是大贵族的人有这个权利，今年，估计是叶家的那个公子哥吧？”

“诶，你不知道，王族公主今年也入学！肯定是公主！”

周客听到附近有这样的讨论声。

伴随着掌声，一个夺人眼球的身影，慢慢上台。

“嘶——”全体新生的目光全被吸引住了。

一位长裙飘飘，银发披肩的少女款款上台。

少女精致优雅，脚踩高跟鞋，缓缓走到话筒前。

“周客快看，女神下凡了！！！”旁边的张杨口水都要流下来了。

周客没有立刻接话。

他的目光落向了那位少女的左手手腕。

少女凝白皮肤的手腕上，戴着一个银色的手镯。

她开口了，声音清亮：

“大家好，我是苏尘汐。”

“啊啊啊啊！！！声音也这么好听！”张杨简直要尖叫着跳起来了。

第15章 座位

苏尘汐身材挺立，吐字清晰：

“很荣幸能作为新生代表，上台演讲。”

“大部分同学可能也认识我，但是我想说的是……”

“我不希望大家把我当做高高在上的公主，而是将我作为一个普通同学看待。”

张杨瞬间呆愣住了。

“原来她就是公主大人啊！！！怪不得这么好看啊啊啊！！！！”

周客单手微微捂住自己的脸，假装和旁边的男生不熟。

苏尘汐接着在上面演讲，但大部分内容都是有些官方的演讲稿。

只有一句话让周客有了印象，那也是她之前说过的话。

“我希望以后，不再有贵族和平民的差距。”

身为公主，选择和平民一样，坐地铁上学。

看来，这是她的真正想法。

“……我的演讲到此结束，谢谢大家。”她放下话筒，下了台后往观众席走去。

啪啪啪啪。

观众席响起了雷鸣般的掌声。

但大部分人并不是听进去了她的演讲，而是因为她是公主。

“诶诶诶，公主朝观众席走来了啊！！”张杨低声说着，摇了摇周客的胳膊。

“废话，人家也是新生，不坐观众席坐哪？”周客将他的手扒开，劝他正常一点。

苏尘汐慢慢地走着，眼神寻找着空位子。

绝大多数人的目光都注视着她，随着她移动。

部分学生旁边就有空位。

可是毕竟贵为公主，哪怕她没有公主架子，也天生就有一种高人一等的气场，让人很难壮起胆子邀请。

在苏尘汐经过某一排时，一个身影突然起身。

周客皱着眉头。

华贵的衣服，桀骜不驯的神情，胸前的方块贵族勋章。

那人是叶凌天。

他微微弯腰，欠身对苏尘汐伸出一只手：“公主殿下若是不嫌弃，可以坐在这里。”

他的旁边就有空位。

可苏尘汐只是欠身道：“谢谢你的好意。”

然后走过了这一排。

他尴尬地身形一滞，重新坐下。

张杨不由得暗自叫好：

“哈哈，我还是第一次见叶家的公子吃瘪呢！敢拒绝叶凌天的邀请，要是放普通人身上肯定遭殃了。”

“不过公主大人是王室的人，她这么做，叶凌天屁都不敢放一个。”

张杨笑着，又向周客问道：“喂，你说，我们旁边也有空位，公主会不会往我们这里坐啊。”

周客有些无语：“人家爱坐哪坐哪，你操那么多心干嘛？”

突然，苏尘汐刚好在周客这一排停了下来。

她的目光往周客的方向投去，显然是认出了他。

“喂喂，周客，公主往这边看了，她是不是在看我啊！！”张杨顿时直起了腰，“希望公主大人真的能坐我们旁边！”

就像是听到他的话语一般，苏尘汐居然真的朝这个方向走来。

“请问，这个座位有人吗？”她低声向周客询问。

“没人。你可以坐。”周客淡淡回了一句。

“谢谢。”她直接坐了下来。

周围的同学发出了整齐的抽气声，一片窃窃私语。

苏尘汐就像是没听到似的，主动搭话道：

“刚刚我在后台，看到你前两轮的检测结果了，都是全新生第一。”

周客微微笑着，谦虚道：“只是运气好，第二轮【资质检测】中出现了意外，检测中断了。我是唯一完成检测的。”

“要不然，我不可能是第一。”

苏尘汐也笑着：

“你不用自谦，你在地铁上的表现，让我很确信，哪怕考试正常进行，你也能取得不错的成绩。”

“要不是你是平民出身，估计被选上学生代表，刚刚在台上讲话的就是你了。”

周客还没来得及回应，张杨先发出了一声怪叫。

他的目光先是看向周客，又看看公主，然后再次盯着周客，那表情就像是下巴都要掉下来。

周客和苏尘汐同时疑惑着看向张杨：“怎么了？”

“什什什什么？周客你认识公主？”张杨压低声音问道。

苏尘汐抬头，看向了张杨，礼貌地微笑：

“周客，这是你的朋友吗？”

周客很不想承认，但还是介绍道：

“苏尘汐，这位是张杨，是我入学时认识的朋友。”

“张杨，这位是苏尘汐，我们之前有过一面之缘。”

苏尘汐补充了一句：“周客救了我一命，算是我的恩人。”

张杨幽幽地看着周客。

周客只是笑了笑。

“话说，公主大人，你为什么选择坐到了这里啊？”

张杨突然这么问了一句。

苏尘汐直视台前，轻声道：“那你觉得我该坐在哪里呢？”

张杨挠了挠头：“我们这里的座位靠后，坐在这里的大多都是小贵族。”

“刚刚叶凌天邀请你，我还以为你会坐到那边的大贵族区域。”

“你却直接忽视了他，有点意外。”

周客和苏尘汐齐刷刷回答：“并不意外。”

苏汐转头望向他：“哦？你知道我的想法吗？”

周客淡淡回应：“只是浅薄的分析。”

“你身为公主，上学时居然把自己裹得严严实实，还选择坐地铁。”

“刚刚讲话时，你说希望大家不要把自己当公主看待。”

“结尾还说，你希望贵族和平民可以共处。”

“种种这些表明，你不是很想被当做高高在上的贵族大小姐。”

“所以，比起高等大贵族座位区，你更愿意来到普通小贵族扎堆的普通座位区。”

“而我，很可能这个区域内你唯一认识的人，而且身边刚好有空位。”

“所以，你会选择坐我旁边，丝毫不意外。”

苏尘汐愣住了。

两秒后她笑道：

“要不是我知道你是梅花K神牌，我都要怀疑你有红心系异能了。”

“我的心理活动被你读透了。”

周客看向她：

“所以，红心神牌中有可以读心的异能？”

周客已经触发了一次红心7的异能，自己自然是知道了。

但为了做掩饰，也是为了收集更多情报，他还是问出了这么一句话。

苏尘汐点头道：

“当然了。众所周知，红心花色的神牌异能一般都和【心灵】有关。”

“读心，控心，催眠，记忆修改等……哦对，你太优秀了，我总是忘记你出身平民。”

她莞尔笑道：“你对这些知识还知之甚少吧？若是在这边不适应的话，可以随时问我，我可以帮忙。”

“千万不要跟我客气，毕竟你救过我一命，我要想办法报答你才是。”

周客也笑着：“所以，你真的是偷跑出来坐地铁的？”

苏尘汐叹了口气：“是啊，好不容易甩开了一大帮子保镖，本想体验一下乘坐公共交通的感觉，没想到居然遇到了刺客。”

“给乘客们添麻烦了，后续政府会好好补偿受伤的平民的。”

看着苏尘汐有些自责的表情，周客心想这刺客其实应该是自己招来的，锅不在她身上，但他只是微微笑着没有说。

此时，陈芸教授慢慢走到台上，对准话筒：

“大家安静一下。我是陈芸教授，也是一年级的主任。”

“校长本人有事不能出席。所以，就由我来代替他对学校进行介绍。”

第16章 神明遗物

陈芸教授在台上讲着：

“首先，学校每年学期中旬都会举办【精英杯】。”

“这是以【学生社团】为单位举办的，全校性质的大型比赛。”

“新生若想参加，可咨询我校【三大社团】的主席。对了，你们在前两轮入学检测时，已经见过其中的两位了。”

周客低头回想，在进行新生检测时，的确有两位学长学姐邀请过他加入学生社团。

一个是皮肤偏黑的高个子学长，李寒锋，另一个是看起来有些高冷的短发学姐，庄星遥。

陈芸教授继续说着：

“第二，新生入学前，按照惯例要进行三轮入学检测。但由于一些不可抗力因素，我们只进行到第二轮就中断了……”

说到这里时，陈芸教授停顿了几秒。

周客似乎感觉到她似乎微笑着朝自己看过来，眨巴了一下眼睛。

“……所以，最重要的第三轮检测，【综合检测】，将在入学一周后举行。”

“本次检测只作为入学新生实力排名，不会淘汰任何一位同学。”

“另外，综合检测的第一名……会奖励一件【神明遗物】。”

听到这句话后，整个大礼堂都炸开了。

有一部分同学开始了热烈的讨论。

“神明遗物？给我们？”

“啥啥啥，神明遗物是啥？”

“我靠，这要是能拿一件卖出去，这辈子发了啊！”

“你就这点出息？神明遗物怎么能用金钱衡量！”

“所以神明遗物到底是啥？”

“听说，这是上古时期，扑克诸神们遗留下来的圣物，上面蕴含着极强的能量！”

“所以这玩意到底是干嘛的啊？？？”

小部分同学讨论热切，大部分同学依然目光疑惑。

只言片语传到周客的耳中，他悄声问道：

“张杨，你知道神明遗物吗？”

原本他以为张杨又要数落自己对这个世界的贫乏认知，没想到……

张杨也是一脸疑惑地摇摇头：“我也是第一次听说啊。”

一旁的苏尘汐叹了口气：

“你们不了解是正常的。”

“神明遗物的稀有程度，比你的梅花神牌还高。”

“一般来说，神明遗物…… 是【概念性】的宝器。”

周客看向这位公主：“比如说呢？”

“比如说，一击必杀的刀刃，可以逆转时空的钟表，起死回生的宝石……”

“不过这也只是传说而已，很少有人亲眼见过，不过……”

“教授既然这么说了，就是真的。而且学校就有一件。”

“真没想到今年，学校居然会把神明遗物当做对入学检测冠军的奖励。”

苏尘汐突然看向他的眼睛：

“周客，你想争取那件宝物吗？”

她突然这么问了一句。

“为什么这么问我？”周客不由得一愣。

“我只是觉得，你若是想赢，胜者一定是你。”

“可我只是一个平民，什么都不会。”

“不需要你会什么。魔素水平就是硬实力。你的43点魔素，已经比许多高年级生还要多了。”

周客没有接话，而是低头思考。

过了一会儿后回答：

“是的，我想拿到那件宝物。”

周客的目光落到了前排的大贵族区域。

那里，叶凌天正在和其他贵族子弟们吹嘘，说自己一定能取得冠军，拿到那份神明遗物。

“咳咳，我知道大家都很关心神明遗物。可是接下来我要讲的第三件事，才是重头戏。”

陈芸教授笑着说：

“学期末表现特别优秀者，将会得到神牌飞升的资格！”

什么？

此刻，全场都沸腾了。

张杨忍不住挥舞着双手。

“神牌飞升，这是多少人梦寐以求的愿望啊！”

就连一向比较矜持稳重的苏尘汐，此刻也忍不住身子前倾，眼神中出现了满含期待的神色。

只有周客一脸淡定。

他倒不是不想【神牌飞升】，而是......

压根不知道【神牌飞升】是干嘛的。

“咳。”周客压低声音：“公主殿下，可以帮我介绍一下，神牌飞升是什么吗？”

苏尘汐微微一愣，然后微笑道：

“当然可以。毕竟我答应过你，如果你在这个世界有什么不懂的，都可以问。”

随后她缓缓说道：

“若是说，神明遗物是给人类一个接触神明的机会，那么神牌飞升，则可以让人阶级跃迁，从小贵族变为高等贵族，四大贵族，国王……甚至成为神明。”

“每个人体内，都有魔素。而魔素水平达到一定高度，在18岁时就会获得神明发放的异能器物，也就是神牌。”

“然而，神牌的强度不是一成不变的，异能也是可以升级的。这个过程被称为神牌飞升。”

“神牌的等级，决定着个人的综合体能，还有异能强度，最终反应到社会地位。”

周客追问道：“具体来说呢？”

苏尘汐压低声音：

“若是你能将神牌飞升到下一等级，则会亲自得到陛下，也就是我父亲的册封。”

“你就不再是平民了，而是贵族之一。【周】将会是一个新的贵族姓氏。”

“你也会得到我父亲的赏赐，获得一个小企业。”

“而若是你能将神牌，升为最高等级，则会飞升成为新的神明。”

“……据说整个龙国历史上，只有一个人做到过。”

周客听完后，在口袋里默默摸着自己的JOKER神牌。

他受够了当一个平民的穷苦日子。

他无数次幻想自己拥有贵族姓氏，地位，和财富。

而现在，一切都充满了可能。

甚至自己可以实现，未来有朝一日，飞升神明。

神牌飞升……

此刻，周客无比迫切地希望自己能够多了解这个世界，获取神牌的有关知识，提升自己的实力。

“……入学仪式到此结束，谢谢大家！”台上，陈芸主任结束了他的演讲。

学生们三五成群，纷纷起身，陆续离开了大厅。

“走吧，去宿舍！不知道学校的宿舍环境怎么样呢！”张杨十分兴奋。

他们离开了大厅。

苏尘汐要去往女生宿舍，所以中途和他们二人分开了。

周客和张杨一起前往男生宿舍区。

“等一下，你就是周客？”

背后，一个男生的声音突然传来。

第17章 校园网的赌局

周客转头，看到了一个穿着华丽的男生。

他周围围着无数的贵族同学，胸前那个方片勋章闪闪发光。

周客记得他，叶凌天。

周客让张杨先回去，然后转头说道：

“是的，请问你有什么事？”

叶凌天昂着头：

“一个平民魔素水平43……真是出乎我的意料。”

“我原以为血统低下的小贵族，和平民一流都是废物呢。”

他咧着嘴，声音带着刺。

周围，叶凌天的跟班们发出一阵哄笑。

周客皱了皱眉：“直说吧，你到底想干什么？”

叶凌天轻哼一声：“其实，我平常压根不和平民说话的。我觉得他们很脏，不配。”

“我收跟班的时候，也压根不会考虑中阶贵族以下的人。”

“但是，你入学时的表现还不赖。”

“我并没有其他的意思，只是……”

“七天后就是【综合检测】了，今年的检测和往常可不一样，冠军可是会得到一件神明遗物的。”

“我想要成为冠军，没有一个好的跟班可不行。”

“一个优秀的大人物，要是想干成大事，总是要有许多手下的。你懂我的意思吧？”

周客冷冷地说：“感谢你的好意。”

“我非常同意这一句话：”

“一个优秀的大人物，要是想干成大事，总是要有许多手下的。”

“但是……”

“做我的手下，你不够格。”

周客回头，径直往外走去。

周围围观的同学都愣了一下，当他们理解了周客话语中的意思后，全都拍手叫好。

叶凌天张大了嘴，感觉自己被侮辱了。

他站在大厅中央，朝着周客的背影恶狠狠地大喊：

“耍嘴皮子可代表不了真本事！”

“七天后的【综合检测】，我要拿冠军！等我拿到神明遗物的时候，我要你给我跪地上舔鞋！”

……

……

……

宿舍内。

“喂，我说周客，你要不要这么用功？”

张杨躺在上铺的床上，打了个哈欠。

“你该不会把叶凌天的放狠话当真了吧？”

周客没有抬头，而是一直翻看着教科书。

“张杨，你误会了。”

“我从来没有把叶凌天当做一个够格的敌人。”

“我努力，是为了我自己。是我自己，想拿到那件神明遗物。”

张杨长叹一声：

“不怕天才天赋高，就怕天才比我们还努力啊。”

周客没有接话，只是自顾自翻看着书本。

他对这个世界知道的太少了，不得不恶补一下理论知识，说不定七天后的综合测试上会用到。

而这本名叫《神牌异能基础》的课本，就清楚且详细地对神牌做了介绍：

【全世界共有52种神牌。】

【4种花色，13种点数。】

【而四种不同的花色的神牌，拥有着不同类型的异能。】

【“黑桃”专精武力，“红心”掌控心灵，“方块”创造变化，“梅花”扰乱因果。】

【黑桃系神牌都和战斗有关。】

【红心系神牌都和精神世界相联系。】

【方块神牌，大多是创造与变化物品。】

【而在龙国最为稀有的梅花系神牌，则是因果，概念性的异能。】

这个知识点想记忆起来倒是很简单。

周客自认为自己的记忆力比其他人都好。

因为他善于联想记忆。他会将一些难理解的知识和自己已经熟悉的事物相联系。

黑桃的形状，像一只短剑，又像一个盾牌。所以和武力有关。

红心，不用说，“心”。关于心灵的异能。

方块，可以联想到砖块，基石，和创造与变化有关。

而梅花……周客联想到了自己的梅花K，成功篡改了一次概率，而概率，就是因果概念性的东西。

周客不由得再次思考自己迄今以来接触到的所有神牌。

黑桃Q，属于苏尘汐，异能是无限变出武器，算是战斗系的异能。

红心7，自己曾在地铁上用出过，异能是读心，是心灵系的异能。

方块2，有一个矮胖子警察拥有，异能是将物品切成两半。算是变化系异能。

方块5，陈芸教授的神牌，异能似乎是瞬间转移，变动的是自己的位置，也是变化系的异能。

梅花K，自己使用的第一个异能。作用是更改事件的概率。因果规律性质的异能。

……

“哎！”张杨突然在床上大叫，打断了周客的思考。

原本周客正学在兴头上，突然被干扰，十分不爽。

“你吵什么。”周客骂了一句。

“快看校园网的置顶帖子！”

“不看。学习呢。”周客默默又翻了一页书。

张杨叹了口气，自己将置顶帖的标题念了出来：

“豪赌！谁会是新生考核的冠军？”

“赌赢者平分50000龙币！”

发帖人是个不知名的高年级学生。

他发起了一个悬赏投票。

全体1500名新生的名字全都在列。

而投票排名遥遥领先的，自然是王族苏家的公主，苏尘汐。

目前已经有600多名高年级学生投票给他。

而第二名，是叶家的大公子，叶凌天。

400多票，也都是来自高年级学生。

至于第三名往后，票数就断崖式下跌了。

“诶，兄弟，你有50多票诶！！！”

张杨兴奋地看着周客的名字，大概排500名左右。

而投票给周客的，一个高年级生都没有，全是一年级新生。

“让我看看自己的名字排在哪里……”

张杨不断翻找着，终于在接近垫底的位置找到了自己的名字。

“3票……太惨了吧。不行，我要给自己投一票。”

帖子下充满了无数的讨论。

“众所周知，苏家王族是有名的黑桃系异能世家，这种武力异能可是新生测试的强力异能！”

“叶家也很强，王族之下第一大家族。掌管整个龙国的经济命脉。嘿嘿，可不要小瞧“钞”能力！”

“这个叫周客的是谁啊？周？有这个家族吗？”

“怎么都是新生投票给他啊？他有什么建树吗？”

“听说他出身平民？哪来的平民也能入学神牌学校了？”

此时，一个ID叫做“心遥”的高年级女生，突然发帖。

“我投周客一票。”

一瞬间校园网帖子沉默了。

“心遥”，是赤心团主席，庄星遥的ID。

平常沉默的她很少参与这种讨论，可她居然破例，赌这个不知名的小平民可以成为新生考核的冠军。

“这么热闹的活动怎么能少了我，我也投周客一票！”

ID为“吃个桃桃好凉凉”的高年级学长也发了一帖。

“李寒锋！！”有人惊叹留言。

李寒锋，黑刃团的主席，不同的学生社团之间总是针锋相对，可这次，两位主席却罕见地达成了一致。

这一投票，很快有许多其他同学跟风。

周客的票数很快上涨了接近50票，瞬间排名前100。

毕竟，李寒锋虽然平日看起来不正经，但他毕竟是上届新生检测的冠军。

冠军的眼光肯定不会差。

“这个叫周客的，到底什么来头？”

“长的倒是挺帅的。”

“新生测试又不是颜值评选，有啥用？”

很快，有人将周客的信息全扒了出来。

“周客，出身平民。18岁前是个网红主播，擅长魔术。”

“在第一轮【血统检测】中被判定为魔素水平43，神牌为梅花K。”

“第二轮【资质检测】中由于意外，考试中断，周客在斩杀骷髅会杀手后，成为了全体新生唯一胜者。”

一阵诡异的沉默。

刷刷刷……

周客的票数急剧飙升。很快达到了200多票，瞬间成为总榜第三。

“周客，你要不要也给自己投一票？”张杨晃荡着手机，朝着桌旁的周客喊道。

“没兴趣。”周客还在研究自己的神牌。

“有钱赚诶！”

啪。

周客瞬间放下书本，掏出手机：“链接发我。”

有钱不赚王八蛋。

点开帖子后，周客直接找到了自己的名字。

排名第三……

“有点高了。”周客皱了皱眉，他看到【平分50000元】的字样。

既然是平分，那自然投票的人越少越好。

可神牌学校的情报网不容小觑，他在前两轮新生检测的表现居然全被扒了出来。

“算啦，有的赚就行。”

周客二话不说朝自己的头像上点了一票。

时间一晃而过，转眼间就要到了第三轮测试的时间。

此刻，全体新生来到了学校大图书馆前的草坪上，每个人面前，都摆着一个和第二轮测试时相同的电脑，且配备着头盔。

周客昨夜美美的睡了一觉，精力充沛地迎接考试。

倒是他旁边的张杨有些没精打采的，打着哈欠。

在所有学生面前，一个高年级学长缓缓走来。

他很瘦，穿着十分朴素，脸上白的带着点病态。

张杨看到这位学长，瞬间精神了。

第18章 头衔争夺战

“是刘应明学长！”

“据说他出身于不知名的小贵族，但成绩优异，对异能的掌控力非常的高。”

“对对，我还听说他还是三大学生社团中【钻石团】的主席呢。和李寒锋，庄星遥齐名。”

“果然啊，我听说每年新生检测中的三大测试，都是三个学生社团的主席作为主考官。”

周客听到旁边的学生们窃窃私语。

刘应明学长声音十分平和，且一字一顿：

“本次测试是新生入学检测第三轮，【综合检测】，全面考验学生的体能，智力，决断力，随机应变能力等综合水平。”

“并力求模拟现实会发生的事情。”

“【综合检测】是新生检测中最重要的检测。也是测试时间最长的检测。”

“综合检测共分为三个阶段，时间持续一周，每个阶段互相联系。”

“而即将进行的，是综合检测的【第一阶段】。这一阶段主要为余下两个阶段打下基础。在本阶段获胜的人，将会在综合检测赢得先机。”

“现在，介绍【第一阶段】的测试内容：”

周客神情专注，不落下一个字地听着。

他一定要赢。

“在龙国社会，分为三大阶级：君王、贵族，平民。”

“而本测试的第一阶段，名为【头衔争夺】。”

“所有1500名学生，都要力求在此次比赛中尽可能赚取更多的【分数】。”

“分数排名前3者，会获得【君王】头衔，分数前500者，会获得【贵族】头衔。”

“而后1000名，只能取得【平民】头衔。”

“越高级的头衔，越能在后续的两个阶段的测试中争取优势。”

“而【取得分数】的方式，在测试开始前并不会公开，由各位自主探索。”

“现在，比赛开始。请各位同学坐到传送机前，戴上头盔。”

随着一阵稀稀落落的声音后，全体1500名学生全部将头盔戴上。

“我听说部分同学在前两轮测试中十分出色。”

“期待这个同学，更加精彩的表现。”

？

是错觉吗？周客一瞬间以为刘应明学长朝自己看了一眼。

刘应明在最前方轻点一个按钮，下一瞬间——

所有学生，全部消失。

……

头好晕。

地好凉。

又是这种传送的感觉。

这晕眩感周客已经在之前第二轮【资质检测】中体会过了，此刻还是有些不适应。

待这股强劲的晕眩感消失后，周客缓缓睁眼。

这是……哪儿？

他迅速起身，打量四周环境。

他似乎身处一个教室之中，但和上次又有所不同。

光线很暗，透过窗户可以看到，现在是黑夜。

而且，外面分布着熟悉的教学楼，操场，图书馆，大草坪——

这里仍然是学校，周客就处在学校某处大楼中的某间教室内。

周客看到，在外面不远处的一片操场上，无数的学生躺在地上，扶着脑袋，似乎也刚刚从晕眩感回过神来，正在疑惑地四处张望。

【滴——“头衔争夺战”考核正式开始！】

【考场为模拟环境，任何人不会受伤或者死亡。】

一个机械电流的系统提示音传来。

高处的天空，一个巨大的屏幕闪闪发光。

上面闪烁着几个大字。

【头衔争夺战】

【规则一：未揭露】

【规则二：未揭露】

【规则三：未揭露】

未揭露？

周客回忆起进入考场之前，刘应明学长介绍的比赛规则。

比赛目标是尽可能的多赚取分数，以达到更高的排名，来获得更好的头衔。

周客记得，君王头衔……只有3个名额。

至于获取分数的方式，并未公布。

他抬头看向大屏幕上那三条【未揭露】规则。

这三条隐藏的规则，和如何获取分数有关吗？

又该如何让这些规则公开呢？

“哎呦~”

教室另一头，一个模糊的身影蠕动着，传来熟悉的声音。

这个音色是……

“张杨？”周客不确定地朝着那个人影喊了一声。

人影爬了起来后，也看到了周客。

那熟悉的一头长发，确定无疑了。

“大佬求带！”

张杨瞬间扑了过来，抱住了周客的大腿。

周客有些无语地将其拉开：

“这场考试又不是团队战，凡事要靠你自己。”

张杨挠了挠自己的头发，嘿嘿笑着：

“不是说贵族有 500个名额吗？我就不求多，能跟着你混到前500就够了。”

“还是说……周客你想当【君王】？”

君王只有3个名额，也就是说，分数要在全体1500个学生中排到前三。

“尽量争取一下呗。”周客抬抬手，没有掩饰自己的目标。

？

在说话的时候，周客突然注意到，自己的左手手腕，不知何时多了个【电子腕表】。

他立刻点击查看。

腕表的小屏幕亮起，显示出了几行文字：

【当前身份：平民】

【分数：10】

“诶，你在看什么？让我瞅瞅。”

周客轻松一躲，避开了张杨的视线。

“你不也有吗？看你自己的。”

张杨抬眼看向了自己的手腕：“还真是。”

他点了点自己的屏幕，直接将里面的内容念了出来：

“当前身份：平民？分数：10？”

周客有些无语：“你就这么将这些信息公布出来？”

张杨倒是满不在乎地摇摇头：

“无所谓啊，反正你是大腿。这里又没别人，告诉你又怎么了。”

“而且……”张杨点开自己的腕表，对着操作了几下：“似乎你也是平民。所有平民都是互相可见的。”

听到这句话，周客低头再次看向自己的腕表。

“你点一下那个平民。”张杨说道。

周客手指轻触平民二字。

顿时，手腕显示屏中弹出了一个大表格，上面列出了无数个名字，后面都标缀着“平民”二字。

周客和张杨就在其中。

张杨叹了口气：“倒是和我们现实中的身份挺像的。你是平民，我是边缘小贵族，和平民也差不多了。”

腕表显示屏中不断有消息弹出。姓名都来自于那个列表。

似乎这是一个聊天群。

群里无数消息弹出。

【什么情况？这就是考场了？】

【所以考题是啥啊？我干站着好久了。】

【这个腕表还能聊天，不错不错。】

【在这个群里的都是平民吗？】

【我是。】

【+1。】

【+1。】

【……】

周客没有理会那些无意义的消息，而是仔细研究着里面的姓名列表，突然发现了一丝异常，他皱起眉头。

张杨注意到了周客的表情变化：“大佬，怎么了，发现了什么盲点？”

第19章 初始身份

周客将这个列表展示给张扬看：

“有些人的名字不在里面。”

“是吗，我看看……”张杨盯着这个姓名表格，很快扫了一遍：“好像叶凌天的名字就没有……咦，公主大人的也不在！”

“我数数这份表格有多少人……”张杨从第一个开始：“1……2……3……”

“不用了，我已经数完了。”周客打断了他：“50行，20列。刚好1000人。”

“哦……”张杨似乎意识到了一个个数有点蠢，不好意思地挠了挠头。

“所以，平民有1000个，代表着什么呢？”张杨摸了摸自己的鼻子。

周客单手抵着自己的下巴，轻声道：“我记得，君王是分数前3，贵族是分数前500，而平民就是后1000名。”

“这比赛才刚刚开始，平民就刚好只有1000人。”

“所以我推断……所有人的初始分数，是不一样的。”

“有500个同学，一开始分数就比我们高。”

……

考场之外。

此刻，无数高年级学生都在关注着这场测试。

他们用手机看着考场内的实时直播影像，在校园网里啪啪啪打着字。

【诶，夺冠热门榜的前三名，居然一个都没抽到君王吗？】

【有两个是贵族，一个是平民。】

此刻，分数表被人截图，发到了帖子内。

【分数排名表：】

【1. 张亮（君王）：300】

【2. 王立（君王）：300】

【3. 徐兴（君王）：300】

【......】

【79. 苏尘汐（贵族）：50】

【......】

【130．叶凌天（贵族）：50】

【......】

【1228. 周客（平民）：10】

【......】

“那个连续拿下前两轮新生检测的周客，这次可没有这么好的运气咯。”

“不好说，初始分数或许不重要呢？”

“那几个隐藏规则是啥啊，有没有大佬分析一下？”

“盲猜一手，是在考场里做各种任务赚分。”

……

考场内。

张杨摸了摸自己的鼻子，随便找了个课桌坐了下来：

“有500个同学分数一开始就比我们高啊？为什么，这比赛不是不公平了吗？”

周客摇摇头：

“不。本轮比赛是【综合测试】，所有因素他们都会考虑在内，包括……运气。”

“而且，刘应明学长说过，考试会尽可能模拟现实。”

“现实社会不也是这样吗？有人生下来就是皇族，富二代大贵族，也有人生下来就是破平民。”

“我们的初始分数不一样，这也是运气考核的一种吧。”

张杨叹了口气：“兄弟，那我们可太惨了。”

“在现实，我们是底层，在这考试里，我们还是平民，唉……”

周客倒是没有太多不满的情绪：“怨天尤人是没用的。”

“逆袭的机会要靠自己争取。与其在这叹气，不如思考一下，如何才能多多获得分数。”

张杨被周客说动了：

“说的没错！小人物逆袭才更爽！所以……”

他看着周客，嘿嘿笑道：

“我们究竟该如何提升分数呢？”

周客没有说话，只是紧紧盯着外面的那个大屏幕。

上面列着三个规则，但都是未揭露的状态。

“不知道，现在谁也不可能知道。只能等这些规则公布后，才能确定。”

“我们现在能做的，就是出去找找线索。”

……

他们二人从自己的教室走出来，来到了教学楼走廊，看到了一排的其他教室。

“走吧，一个个地探查一下。”

过了一会儿，他们几乎把每个教室都去了个遍。

每间教室，大概都有两位学生。

他们询问了不少人，可基本上大家都对这场考核一头雾水。

谁也不明白究竟该如何得分。而且没人愿意暴露自己的分数和身份。

他们又来到一处空教室，这里光秃秃的，基本上除了黑板和课桌，什么都没有。

“唉，学校也真是的，光让我们考核，连考题都不告诉我们。”

张杨嘟囔着，踢了踢旁边的石子。

啪嗒。

被踢飞的石子飞到了教室前的黑板上。

黑板扑闪两下，突然亮了。

【以君王之鲜血，揭晓终结之律。】

张杨跟着念了一遍上面的这行字：

“……这啥意思？这么难读？”

周客看着这行字，分析着：

“君王……鲜血……终结之律？”

“律，应该指的是规则……揭晓终结之律……”

“或许，这是揭晓规则的方法？”

周客做出了自己的猜想。

张杨再次看了看这行字：“好像可以这么分析，那么，该怎么揭晓规则？”

周客指了指前半句：“君王之鲜血。”

“我们不是有三种头衔身份吗？君王，贵族，平民。”

“这个【君王之鲜血】，应该就是指头衔为君王的同学的血。”

“所以，用君王的血洒在这道黑板上，应该可以揭晓规则。”

张杨挠挠自己的长发：

“君王？君王不就3个吗？上哪去找君王去啊。”

“那这个【终结】之律，又是什么意思呢？”

周客皱着眉头想了想，最终摇摇头：

“不清楚。我猜……或许是第三条规则的意思。”

张杨再次看了一眼黑板上的文字：

“所以，这句话的意思是：将身份为君王的同学的鲜血洒在上面，就可以公布第三条规则吗？”

周客点点头，如果没有进一步的线索，目前只能这么想了。

“啊——”

突然，窗外一声尖叫响彻整片校园，打断了二人的思绪。

他们连忙奔向教室的窗户旁，向外看去。

操场上，一位同学拿着刀，刺入了另一位同学的胸膛之中。

虽然天色很昏暗，但周客还是看到了那位动手同学的面部。

叶凌天。

叶凌天喃喃自语：

“反正，只要分数前三就行了吧？”

“既然如此，没必要想出怎么赚取分数来。”

“我只要杀掉所有排名比我高的人，不就自动胜利了？”

“哈哈哈……这场考核也太简单了。”

被刀捅的学生痛苦地捂住胸口，跪在地上。

鲜血往下滴滴流淌，浸入了操场的草坪泥地里。

他瘫倒在地上，挣扎了两下，渐渐没了动作。

叶凌天杀完人后，很快点开了腕表。

“……原来如此。”叶凌天自言自语。

教学楼上，周客注意到，叶凌天的嘴角似乎微微勾起。

叶凌天下一秒，突然跑动起来，朝着某处建筑背后奔去，最终隐没在某教学楼的阴影之中。

“不是，叶凌天他想干啥啊？虽说在模拟考场中杀不死人，可是痛感是存在的！”

张杨此刻咬牙道：“他该不会是想靠杀人来赢得这场竞赛吧？”

周客没有立刻回答，而是紧皱眉头思考了一小会儿。

“我……好像懂了。”

“你懂啥了？周客，你该不会……也想靠杀人赢得游戏吧？”

周客抬头道：

“这场比赛是【综合测试】，也就是说，【武力】这个因素，也是包含在测试之内的。”

“我说我懂了，是因为我——”

“似乎明白怎么获得分数了。”

第20章 暴力公主

考场外。

校园网消息依然层出不穷。

【排名变动了，有人获得了分数！】

【什么，是谁得分了？】

【是……那个叶家的长子，叶凌天。】

有人再次贴出了那个排名。

【分数排名表：】

【1. 张亮（君王）：300】

【2. 王立（君王）：300】

【3. 徐兴（君王）：300】

【4. 叶凌天（贵族）：60】

【……】

“哈哈哈，太好了，我在投票里选的叶凌天！”

“支持苏尘汐和周客的要被打脸咯。”

此刻，那个投票榜单的支持人数急速变动。

叶凌天的票数暴涨100多票，和苏尘汐都是600多，不相上下。

而周客的票数，依然徘徊在300左右，虽然总排名还是第三，但和前面两人相比，依然有不少的差距。

就在此时，周客的票数，悄然增多一票。

而有些眼尖的人，立刻在投票后台看出了是谁点出的这一票。

“刘应明！他居然也支持周客！”

“他可是第三场检测的主考官！”

“为什么？我看考场实时影像上，周客一直躲在一个教室里，到现在也没什么作为啊？”

“搞不懂了，我跟一票！”

公众角色的行为往往有带头作用。

在刘应明点下那一票后，周客的总票数又涨了50多。

在这个校园网最热门的投票贴里，整个学校最出名的三大风云人物，同时也是三个学生社团的主席，都投了票。

【黑刃团】主席，李寒锋，【赤心团】主席，庄星遥，【钻石团】主席，刘应明——

一致投票给周客。

……

考场内。

“杀人。”周客淡淡地吐出这个词。

“周客，你说啥？”张杨有些难以置信地看着他。

“获取分数的方式，靠杀人。”

周客叹了口气：“很不幸，张杨，我们在这场比赛中劣势很大。”

“为什么？”张杨露出疑惑的表情，似乎完全不懂周客想明白了什么。

他解释道：“你看刚刚叶凌天的表情就明白了。”

“在他动手杀掉一个同学之后，他查看了腕表。”

“而且……露出了高兴的神色。这说明了什么？”

张杨迟疑着回答：“说明腕表的信息发生了某种变化，让他很高兴？”

随后，张杨低头思索了一会儿，不确定的说：

“既然是腕表上的信息……他的分数，变多了？”

“没错！”周客微笑着点了点头：“而且，他一杀完人后，就立马找地方躲起来。”

“这就说明，他也意识到了——”

“增加分数的方式，就是杀人。”

“为了避免被别人攻击，他不得不快速隐蔽自己。”

“所以我才说，我们在这场比赛中劣势很大。”

“因为我们一个梅花系神牌，一个红心系神牌。”

“而很明显，黑桃系神牌才是最吃香的。”

周客没想到，自己在检测前在书本中看到的知识，居然真的发挥了作用。

【“黑桃”专精武力，“红心”掌控心灵，“方块”创造变化，“梅花”扰乱因果。】

这个关于异能类型的知识，他早已牢记在心。

他在入学的【血统检测】时，听见了张杨的神牌是红心。

而自己目前的神牌还未激活。

至少目前看来，黑桃系的神牌可以增加自己的战力，在这种靠杀人得分的局面下，是十分有用的。

张杨欲哭无泪：

“确实是啊……我们两个都不是黑桃系异能。”

“那咱该怎么办呢？”

周客倒是很淡定。

他步调缓慢，轻轻地走近了教室的窗户。

微风吹过，挑起他的一丝头发。

周客呼吸着新鲜空气，优雅微笑着看向窗外，霸气侧漏地说出了一个字：

“苟！”

“哈？”张杨呆呆地吸了一口鼻涕。

周客仍旧是一副微笑的样子：“只要我们一直苟下去，就能等到那些规则揭露的时候！”

“这场比赛是综合测试，不可能只靠武力就能赢！”

“等所有规则公布时——”

“才是我们翻盘，大显身手的时机！”

……

他们两个没有战力的平民，悄悄地躲在了一处高楼的储物间里。

这个储物间的位置很好，有一面开阔的窗户，可以很清楚地看到窗外的情景。

而且，这个房间里有不少食物。

二人找到一个方便的位置坐下，从教室的窗户看向窗外。

自从叶凌天开了个头后，越来越多的学生也开始尝试朝别人动手。

一开始，他们还放不开，不怎么愿意动手。

也不确信杀了人，自己就一定能获得分数。

可总有几个胆大的，不怕死的主动出击。

渐渐地，大家都发现了，若是把别人杀死，自己的分数就会增多。

哪怕那些不愿意主动杀人的，为了自保，也不得不选择除掉潜在的威胁。

毕竟，你不杀人，别人就可能过来杀你。

于是，越来越多的学生，加入了自相残杀的队伍。

窗外，远处的操场上，教学楼里，综合楼内，惨叫声此起彼伏。

而周客和张杨，一人抱着一桶爆米花，开始了观影模式。

“那个人战斗力挺强的，估计杀了不少人，赚了不少分。”

“你看那边那个，满脸是血，我去，还放了个冲击波！！估计也是个强力黑桃系神牌。”

“诶，操场中间杀疯了的那个，不是苏尘汐吗？拿着把冲锋枪到处突突。”张扬指着不远处的操场。

周客眯起眼睛朝那里看去。

一个银色头发的女生，手握一把冲锋枪，原地旋转。

她动作轻盈，十分优雅，根本不像是在杀人。

若不是她浑身都是血，枪口冒着火光的话，周客还以为她在跳舞。

无数学生想尝试着接近她，攻击她，可总是被子弹击中。

渐渐地，没人敢靠上前。

说实话，苏尘汐毕竟是个王族公主，周客还以为她偏柔弱，至少也不会特别残忍。

可眼前这个放肆杀人，浑身血红的公主，不由得让周客对她改了个印象。

“话说，公主大人哪来的冲锋枪啊！这火力压制太强大了吧！别人压根不是她的对手啊。”张杨依旧盯着苏尘汐，疑惑说道。

第21章 规则一公布

“哦，我见过她的异能，她能凭空变出武器来，很强的。”周客又往嘴里塞了块饼干。

“那倒也对，毕竟是黑桃Q神牌，黑桃系本来就是偏武力的，她又是Q，战力绝对杠杠的。”

二人你一言我一语，点评着外面的战争。

时不时还往嘴里塞着爆米花，似乎这场闹剧和他们无关。

苏尘汐已经把那一片的同学全毙掉了，举着枪转移阵地，似乎要寻找新的目标。

二人也不再看她，转而寻找其他有意思的场面。

“话说，周客，外面杀的这么疯，我们俩就躲在这里，还是10分，真的不做些啥吗？”

“玩过吃鸡吗？苟到最后，就是赢！”

“不要看杀的多不多，活不下来一切都是白给！”

周客往嘴里灌了口汽水。

“你们不要再打了！”

？？

似乎是一个女生的声音。

周客和张杨齐齐朝着声音来源看去。

操场中央，一个矮个子，扎着马尾辫的女生大喊。

她的声音很细，但是充满了勇气：

“学校举办这场竞赛，不是让你们进行自相残杀的！”

“学生们应该包容，友爱，互相合作来赚取分数！”

众人的动作都停了下来。

部分同学似乎也犹豫了，看着自己手上的屠刀，似乎也在思考这种赚取分数的方式合不合理。

【滴咚——规则一公布！】

此时，系统音适时地响了起来。

大屏幕上，第一条规则迅速浮现。

【规则一：（黑桃考核）丛林法则，资源有限，人人都是竞争者。】

【分数不会无故增加，而是通过杀戮转移。】

这下石锤了。

所以看到规则的学生，此刻都瞬间明白：

杀人的人，可以夺取死掉的人的分数。

中间站着的那个女生尴尬地笑了笑：

“你们继续，当我刚刚那些没说哈。”

说完，她撒腿就跑。

咻——！

一个流弹飞了过来，刚好击中了她的头部。

啪！

她逃跑动作瞬间僵住，摔了个狗啃泥，华丽丽地领了盒饭。

“显眼包。”周客和张杨齐声说，又往嘴里扔了片薯片。

“周客，你说什么时候轮到我们表演？”张杨嚼着零食，口齿不清地说。

“别急，让子弹飞一会儿。”

周客再次指向那块屏幕：

“第一条规则，被我们推理出来了。”

“可第二，三条规则还未公布。”

“贸然行事，或许事倍功半。”

“万一又有哪条规则说，杀人越多，扣分越多，那么他们不全成小丑了吗？”

“而我们，就能躺赢了。”

张杨听完后一脸兴奋：“有道理！哈哈！感觉自己马上要赢了！！”

时间一分一秒过去。

外面依然是炮火连天，子弹乱飞。

拥有黑桃系神牌的学生大肆屠杀着非黑桃系神牌的学生。

虽然这场面很血腥，很刺激，但看久了周客不由得也觉得有些无聊了。

他刚想打个哈欠，下一秒，操场某处的动静引起了他的注意。

那儿，有个脸上有刀疤的学生，正在大肆屠杀。

……

“哈哈哈，别想跑了！”

那个左眼有道刀疤的学生面露残忍。

他拿着一把尖刀，追杀着一个娇小的女学生。

女学生体力似乎很弱，根本跑不动，没几步就被刀疤脸学生赶上。

噗嗤。

刀疤脸毫不犹豫，举起尖刀就往前捅去。

尖刀插进女生的腹部。

她面露惊骇，眼珠瞪的溜圆，捂着自己的肚子，痛苦地倒在地上，挣扎着。

刀疤脸嘿嘿笑着，完全没有半点仁慈，半跪在地上，一刀一刀往下扎着。

最终，女生一动不动了，很快领了盒饭。

“滴。”

刀疤脸男的腕表似乎响了一声。

他抬起查看：

【当前身份：君王】

“哈哈，哈哈哈！！！”

“我终于晋升君王啦！”

“没想到我一垃圾黑桃系神牌，居然在这种考试中这么有用！”

咔嚓……

不远处的某个小角落，传来了树枝断裂的声音。

这一声异响打断了刀疤脸的庆祝。

他再次紧握自己的尖刀，厉声喝去：

“谁在那？”

刀疤男迅速提刀上前。

那个小角落里，只见一个小胖墩，一屁股摔到地上，吱呀呀的乱叫：

“大哥别杀我，我怕疼！”

“我就一破平民，才10分，不值钱的！”

刀疤男吐了一口唾沫，恶狠狠说道：

“蚊子腿也是肉，分再少也是分！不放过一个！”

说着，他举起了刀。

嗙！！！

一个板砖，突然从高处砸到了刀疤男的脸上！

刀疤男愣了一下，很快回过神来。

“胖子，你暗算我？”

刀疤脸男生甩了甩头，似乎那个板砖对他毫无影响：

“哈哈，没想到吧，我这个黑桃系的神牌，刀枪不入！普通的物理攻击对我无效！”

“不然，你以为我是怎么靠一把破刀，杀到现在的！”

胖子惊骇地看着眼前张狂的刀疤脸，欲哭无泪。

他安排了同伙在楼上扔板砖，自己下来当诱饵。

可没想到，碰到了个硬茬！

“呜呜呜……下手轻一点……我怕疼！”小胖子完全放弃了反抗。

他早已看到了这个刀疤脸是怎么杀人的，知道他不会放过任何一个人，只求他动手利索一点，尽快结束自己的痛苦。

刀疤脸男舔舔嘴唇，动作十分迅速地将尖刀往下刺去。

噗嗤——！！！

“诶？”

小胖子摸了摸自己的腹部。

毫发无损。

与之对应的是，那个刀疤男神情一滞。

然后他的腹部，突然从中间炸开！！！

血肉横飞，肠子流了一地。

刀疤脸男甚至来不及说一句话，就面带着难以置信的表情，晃悠了两下，然后倒地上嗝屁了。

“滴！”

一脸呆滞的小胖子，此刻突然被腕表的响声惊到。

他犹豫着点开查看。

【目前身份：君王。】

【分数：310】

他难以置信地眨眨眼。

君王？

自己瞬间从平民，晋升成了君王？

这就代表着，自己的分数，俨然成为了全校前三？

他欣喜若狂，尖叫着张开手臂挥舞：

“我成君王啦哈哈哈哈！！！！”

……

而这一切，都被趴在窗户上的周客看在眼里。

“……果然有反转。”

第22章 反杀

周客清楚地看到，那个脸上有刀疤的学生，实实在在地将尖刀刺到了那个胖子身上。

可是，在刀刃接触到胖子的一瞬间，尖刀被直接弹飞了出去。

与此同时，刀疤脸学生的身躯居然瞬间被炸开。

而且……根据那个小胖子观察腕表的反应，以及那欣喜若狂的神情，可以判断出——

小胖子无疑得到了刀疤脸的分数。

正是那个胖子，将刀疤脸击杀了。

但是……让周客暂时没想明白的是，为什么胖子本人居然显得那么惊讶？

难不成，他是无意间杀掉的刀疤脸？

思忖片刻，周客看向了那个大屏幕。

【规则一：（黑桃考核）丛林法则：分数不会无故增加，而是通过杀戮转移。】

【规则二：未揭露。】

【规则三：未揭露。】

未揭露的规则，同样可以发生作用。

所以，刀疤脸离奇的死亡，一定是某些规则生效了。

“喂，周客，你在看什么？”张杨看到周客突然停止了吃爆米花，忍不住问道。

周客没有搭话，只是指了指那个小胖子的方向。

……

“我成君王啦哈哈哈哈！！！”

小胖子兴奋地站起身，手舞足蹈。

然而，他忘记了，考核还未结束。

君王的位置，也只是暂时的。

顿时，无数双虎视眈眈的视线，齐齐朝这边射过来。

“补嚎！！”

小胖子意识到了自己的失态，撒腿就跑。

可他一个无黑桃神牌的普通人，还是个胖子，怎么跑的过那群杀红眼的学生呢？

一个君王级的大鱼，不会有人错过的。

霎时间，一个血红色的身影飞速袭来。

匕首的寒光闪过。

小胖子战战兢兢，顿时感觉胯下一湿。

吓尿了。

噗嗤——！

小胖子摸了摸自己的脖子。

“嗯？”

毫发未伤。

眼前，一个拿着匕首的蒙面学生，双眼透露出惊异的神色。

然后，炸为碎片。

死状和刚刚的刀疤脸一模一样。

“我去，我这么强吗？杀我的人就会死？我的神牌技能也不是这个啊？”

小胖子完全摸不着头脑。

他不知道的是，远处一把狙击枪，瞄准了他的头。

狙击手扣动了扳机。

子弹急速掠过，很快飞到了小胖子的太阳穴。

咔哒。

子弹就这么水灵灵地被弹开了。

与此同时。

大楼上的狙击手的头颅，应声炸开。

小胖子颤抖着查看自己的腕表。

【分数：430】

噗嗤——

又一个学生袭来。

然后华丽丽地原地爆炸。

【分数：480】

小胖子整个脸完全是一副麻木的神情。

他想不明白怎么回事，只是一味朝着阴影处躲去。

……

“看到了吗？那个胖子不对劲。”

周客指着那个消失在远处的身影说道。

张杨挠了挠头，感觉自己cpu要烧了:

“……邪了门了，光他逃跑的时候，就有不少人想杀他，可是全都自个炸掉了。”

“看不懂，完全看不懂。”

周客分析道：“那个小胖子明显自己也没搞明白。所以，这一定不是他的神牌技能。”

“而是，规则发力了。”

张杨看向那个大屏幕：“你是说，剩下的那两条未揭露的规则？”

“可是有啥规则，能让杀人的自己原地爆炸啊？”

周客没有立刻回答，而是在脑海中仔细整理事件的经过。

首先，是一个刀疤脸杀掉了一个女生。

他将尖刀插进了女生的腹部，那女生必死无疑。

在他杀死女生之后，他动作很明显的查看了腕表，并且露出了十分欣喜的神色。

若是周客没猜错的话，他腕表上的【某些信息】发生了一些意想不到的【变化】。

但是……这变化是什么呢？

腕表上的信息，基本上就两个。

周客看了看自己的腕表。

【当前身份：平民】

【分数：10】

身份，还有分数。

从刀疤脸身上的血迹来看，他应该是没少杀人。

所以普通的【分数】增加对他来说应该不算什么。

所以……腕表上的信息变动，不仅是【分数】变了，而且【身份】也改变了。

身份变了……

从刀疤脸杀人的熟练度身上看，他赚得的分数，应该足以让他排名前500。

所以，他至少是贵族。

而就在他杀死女生之后……

他晋升了君王。

再然后，那个刀疤脸又找到了一个小胖子，作为自己的下一个目标。

通过那个小胖子遇敌的反应来看，大概率是【平民】了。

而身为【君王】的刀疤脸，选择了去攻击一个疑似【平民】的小胖子。

结果也十分离谱，他自个原地爆炸。

虽然不知道原因，但那个小胖子肯定理所当然地接收了刀疤脸的分数，成为了下一个【君王】。

但是……

为什么刀疤脸攻击女学生没事，攻击胖子就不行？

而且……

小胖子在刀疤脸死亡的时候，太过张扬了，甚至大喊大叫，一看就是赚到大分，成为君王了。

于是自然引起了很多人的注意，遭受了无数攻击。

而且，选择主动发起进攻的人的身份，毫无疑问是【贵族】。

因为平民要么都缩着逃命，要么就像周客一样，躲在某处看热闹。

所以，只有【贵族】们，会主动攻击。

而这些贵族，居然也被反弹了攻击，自己被抹杀，而小胖子毫发无损。

周客并不觉得那个胖子有什么特殊之处，觉醒了什么外挂。

他能活着，只能是巧合，刚好触发了某个隐藏的规则而已。

至于这个规则到底是什么……

周客仔细思考着。

先是刀疤脸（贵族）杀掉了女学生（平民）。

然后是刀疤脸（君王）被小胖子（平民）反杀。

再然后，无数主动攻击的【贵族】们，都被小胖子（君王）反杀。

【贵族】杀死了【平民】。

【君王】攻击【平民】被反杀。

【贵族】攻击【君王】被反杀。

再联想到之前的正常屠杀事件，基本上是【贵族】在捕杀【平民】……

周客瞬间抬头，轻声说道：“我明白了。”

张杨看着周客：“大佬，你明白什么了？”

第23章 颠覆君王

周客轻声道：

“我知道，小胖子活下去的原因了。”

“我也发现了，某条隐藏的规则是什么了。”

“黑桃系的异能不可能就一定比其他花色异能更强。”

“毕竟，这里是【综合测试】，不单单只考武力。”

“一定会有以弱胜强的办法。”

张杨瞪大了眼：“周客，你居然又提前发现了规则？”

周客轻轻瞟了他一眼：

“在第一个杀人事件开始后不久，考场就公布了相关的第一条规则。”

“据我推测，只要规则被触发了，不久后就会直接公布。”

“第二条规则就是——”

“身份存在克制链。”

“克制链？”张杨有些不解。

周客接着解释：

“君王可以杀掉贵族。”

“贵族可以杀掉平民。”

“平民可以杀死君王。”

“倘若要是有人尝试反过来，比如，君王想要杀掉平民，就会被反弹攻击，自个死掉。”

“这就解释了，为什么刀疤脸可以轻松杀掉那个女同学，在杀小胖子时就跌了跟头。”

张杨顿时明白了：“哦！因为在杀掉女同学后，他晋升为君王了！”

“他还是贵族时，可以随便杀平民，成君王后，就会被平民反杀了！”

周客欣慰地笑着：“孺子可教也。”

教室外面。

越来越多的人发现，似乎偶尔会出现杀人者被反杀的情况出现。

于是慢慢的，他们不再疯狂地见人就砍，而是选择暂时放下屠刀，静观其变。

【滴——规则二公布！】

听到这个系统音后，所有人目光纷纷聚到了大屏幕上。

【规则二：（红心考核）阶级压制：君王处决贵族，贵族压榨平民，平民颠覆君王。】

……

“您是我的神！”看到大屏幕的结果后，张杨激动地就要朝周客下跪。

“两次提前猜中规则！这考核，把规则隐藏起来，对你这样的天才完全没用！”

张杨的彩虹屁都要吹出来了。

周客无奈道：

“拍马屁就免了，多研究研究规则，才更有助于我们赢得这场考试。”

张杨嘿嘿笑着：“也对。”

他再次看向外面的大屏幕：

“诶，周客，我似乎也发现了一条有用的信息！”

“哦？”周客微微挑了挑眉：“您请说。”

张杨指着外面：“现在的规则，已经出现两条了对吧？”

悬浮在空中的大屏幕上清清楚楚地写着：

【规则一（黑桃考核）：】

【丛林法则：资源有限，人人都是竞争者。分数不会增加，而是通过杀戮转移。】

【规则二（红心考核）：】

【阶级压制：君王处决贵族，贵族压榨平民，平民颠覆君王。】

张杨读了一遍大屏幕的文字：

“我发现每条规则后面，都跟着一个【花色提示】！”

“这是不是暗示了什么含义？”

周客再次看向规则大屏幕。

【规则一（黑桃考核）】

【规则二（红心考核）】

想必张杨指的就是这两条讯息。

周客轻声说道：

“你说的没错。规则里不会有多余的无用信息。”

“这场检测，不是【综合检测】吗？所以，任何品质都会考虑到。”

“所谓【黑桃考核】，其实就是武力比拼。杀人夺分，就是考验学生们的战力值。”

“而【红心考核】，就是对心灵的检测。”

张杨似懂非懂地点点头：“黑桃考核的意思我懂，可是这个【红心考核】又是为什么呢？身份克制链和心灵有关系吗？”

“当然有。”周客回答得很快：“你会告诉陌生人自己的身份吗？”

张杨摇摇头。

“这就对了。”周客继续解释：“所以关于敌人的身份，要靠自己对敌人的判断。也就是……”

“揣测敌人的心理。”

“骗出敌人的身份，这就是心灵层面的战斗。”

张杨瞬间明了：“哦！原来是这么个意思啊！。”

“周客，我感觉你脑子转的好快啊......我好像又没帮上忙......”

“并不是！”周客赞许地竖出了大拇指：“你这条讯息提的很好！”

“啊？”张杨有些懵。

周客抬头看着那个大屏幕的【第三条规则】：“我记得你说过，龙国没有梅花神牌，对吧？”

张杨依然有些糊涂：“是这样的……除了你。”

周客嘴角勾起，微微露出了微笑：“那么……”

“规则一是黑桃考核……规则二是红心考核……”

“那么，规则三——”

“一定是方块考核。”

张杨突然明白了：

“对啊！黑桃，红心，方块，各占一个规则！”

“芜湖！那我们岂不是在第三条规则公布前，又能提前猜出来了？”

周客低头思考，轻声呢喃：“黑桃专精武力，红心掌控心灵，而方块……”

“创造变化。”

“或许，第三条规则揭露时……”

“会改变整个战局。”

张杨有些兴奋：“那我们还要苟吗？苟到第三条规则揭露的时候？”

周客抬眼看向了第二条规则的某几个字：

【平民，颠覆君王。】

他起身，伸了个懒腰，嘴角微微勾起：

“不，不用了。”

“我心中已经想到了计策。”

“现在，也该轮到我们【平民】出场了。”

他打开窗户，感受着外面的空气。

空气中混杂着枪油味，火药味，和淡淡的血腥味。

轻柔的月光洒到周客的身上，微风拂过，大衣后摆微微飘起，甩动。

周客透过窗户向外面看去。

外面无数人还在奋力厮杀，微小的身影在暗淡的环境下闪烁，晃动着。

而周客在一间小屋内保存体力，养精蓄锐，不到关键时刻绝不出手。

由于周客在楼层高处，从高往低看下去，那群人，就像蚂蚁一样渺小。

兴奋且疯狂的光芒，在周客眼中微微流转，闪烁。

他轻声说道：

“这场游戏，武力只是其次，极致的算计，才是王者之道。”

“在这间小小的仓库里，我已经悟出了获胜之法。”

“来吧，现在，让平民——”

“颠覆君王！！！”

第24章 异能再次激活

考场之外。

校园网上，关于这场比赛的讨论已经炸开了锅。

当第一条规则公布，大多数新生都开始参与这场杀戮盛宴的时候，校园网消息一个接着一个。

“我去，这届的新生这么猛吗？”

“杀疯了，都杀疯了。”

“现在看来，黑桃系异能优势很大啊，估计前三名都是黑桃神牌。”

“嘿嘿，幸亏我把票押在了公主上，这公主的黑桃异能是真猛，啧啧啧。”

“叶凌天表现也不错啊，虽然拿着方块系异能，可还是靠躲在暗处阴人，抢了不少分。”

“哎，这周客在干嘛？挂机了？我投票可是投到了他身上。”

“你是真敢啊，一个平民出身的，见到这血腥场面，估计早就吓傻了吧。”

……

此刻，全体排名大概为：

【1. 张亮（君王）：640】

【2. 王立（君王）：500】

【3. 刘伟（君王）：470】

【4. 苏尘汐（贵族）：470】

【5. 叶凌天（贵族）：460】

【……】

其中，前三位的君王都是靠着别人送人头，要么原本抽签拿了君王，要么偶然从平民一跃翻身的。

他们没什么实力，但是运气很好，在第二个规则揭示之前，就被其他愣头青主动送了不少人头。

而且，他们也很会苟，当上君王后，就再也不出去浪了，躲在某个犄角旮旯里静静等待比赛结算。

只有苏尘汐和叶凌天，这两个人，是靠狩猎平民，一点点地积攒分数，逐步爬到的这个排名。

而周客和张杨，两个摆子，一分没赚到，自然是排到了垫底。

……

考场内。

当周客刚说完那句【颠覆君王】的帅气台词之后……

嘭！！！

仓库的门哐当一下被踢开。

“果然，这里还藏着平民。”一个清脆的女声传来。

“嘶——”

张杨僵着脖子回头看去。

一个浑身鲜红的血人站在门口，肩扛一把冲锋枪，拦住了唯一的出路。

“大侠饶命……诶？”张杨本想说些什么，可是看到来者的面孔后，不由得愣住了。

周客也严肃地盯着来人。

银色长发，白皙美艳的脸蛋。

“苏尘汐？”

苏尘汐在看到二人后，也是微微一愣，随后礼貌地露出了笑容。

这微笑要是放在平常会非常美丽，但是她满身血迹，这儿的光线又十分昏暗，反而把这笑容衬得有些瘆人。

银发公主眨眨眼睛，向他们打了个招呼：“嗨，这么巧啊。”

双方都没有动，一时间不知道说些什么。

“咳，周客，你觉得公主大人现在是什么身份？”张杨压低声音说着悄悄话。

“当然是贵族。”周客不假思索地直接回答。

“为啥？”

周客上下扫视了对面的公主一眼：

“首先，看她一身的伤口和血迹，一定是已经屠戮了无数人，所以绝不可能是平民。”

“其次，君王已经是全校前三，不需要主动寻找猎物击杀，而是更注重保全自己，所以她也不会是君王。”

“综上所述，对面的身份，只能是贵族。”

张杨听到周客的回答后，一时间有些失落。

他看到苏尘汐依然拦着大门，举着冲锋枪没有动弹。

张杨于是尴尬地笑笑，撒了个小谎：“公主大人，我们是同行啊！我和周客，都是贵族！”

这句话说完后，一阵诡异的沉默在三人中蔓延。

周客有些无语，这小子疯了，胡扯些什么？

苏尘汐依然是那副礼貌的表情，语调平静的有些可怕：“是吗？”

她抬起自己的腕表：“那么，我怎么没在腕表贵族表里看见你啊？”

这种语气，似乎在逗一个小孩子。

周客皱了皱眉。

果然。

早在他在腕表中看到所有平民信息的时候就意识到了。

既然平民之间是互相可见的，那么，贵族之间，也是身份信息共享。

虽说张杨的谎言有些拙劣，但倒是试探出了一条有用的信息。

张杨瞪大了眼睛：“糟了，忘了还有这一茬了。”

他再次发动聪明的小脑袋，轻咳两声，突然背起手来，装模作样的再次说道：

“其实，我们两个，是隐藏起来的君王，你信吗?”

噗嗤——

这句话把苏尘汐这样端庄的公主都给逗乐了。

她收起笑容，尽力保持了严肃平和的面容：

“你们一开始就是君王吗？全校1500名学生只有3个，刚好你们占了俩，好幸运啊。”

张杨愣了一下，连忙说道：

“当然不是，我们是后来得分成了君王的！”

苏尘汐眼神上下打量了一下他们：

“你们身上一点血迹，一道伤口都没有，请问你是怎么当上君王的？靠吃零食吗？”

张杨愣住了。

周客扶住额头，脚步往旁边移了移，假装和张杨不熟。

随后，他平静地看着苏尘汐：“我们的确是平民。”

“但是。这并不意味着我们就是敌人，我们可以合作。

张杨也连忙跟着说：“对啊对啊！我们分少，不值钱的！”

“我们之前还说过话呢！看在我们是同学，好朋友的份上，放我一马！合作吧！”

苏尘汐叹了口气，终于收起了笑容：“既然是考试，就要认真对待。”

“虽然我们之前认识，但本次比赛并不是团队战，合作是没有意义的。”

“抱歉啦，我会快一点的，你们不会有痛苦。”

她举起冲锋枪，干净利落地扣动了扳机。

砰！！！

张杨脑门中弹，鲜血从中爆开，在本轮比赛十分顺利的杀青了。

“该你了。”在杀掉张扬后，苏尘汐没有半点犹豫，立刻将枪口移过来，直直指着周客的胸口。

她的手指，慢慢移向了扳机。

……

考场之外。

当周客在第二条规则公布之前，就完全靠自己的推理提前得知时，校园网讨论区完全炸开了。

“卧槽，这是什么脑子？”

“原以为他开摆了，没想到这周客是个人物。”

“牛逼牛逼，平民能杀君王，这不起飞？”

周客在第二条规则公布时，说出的帅气台词，更是圈粉无数。

直到苏尘汐出现后，戏剧效果更是拉满。

“哎哎哎！我刚还以为周客终于能翻了，这半路怎么又杀出来个贵族？”

“我去，是苏尘汐。”

“草，那长发男被一枪爆头。”

“这大佬的跟班就这么送了？”

“啧啧啧……坏咯，投周客的各位，你们没戏啦！周客马上要死了。”

……

考场内。

苏尘汐即将扣动扳机。

【感受到异能触发条件，神牌激活！】

？

周客再次听到了那个尖细声音。

触发了异能条件！

此刻，周客突然感觉自己就像小说男主一般，在即将死掉之前，外挂到账了。

【正在随机抽取神牌——】

【方块8】

【技能：将自身化形为其他人的长相！】

方块系异能。周客记得和创造与变化有关。

随心所欲变换长相，自然属于方块系异能。

只不过……这异能有什么用啊？

周客已经知道一种方块异能的作用。

那就是方块5。

周客清楚地记得，陈芸教授的神牌就是方块5，而异能是【瞬间转移】。

若是有这个异能，周客在这种局面下，想要发动异能，逃出险境，就毫无压力了。

可现在，变换长相，这异能有啥用？

给苏大公主表演个川剧变脸？

“滴——”

正当周客尽力思索时，对面的苏尘汐的腕表突然响了一声。

她惊异地抬起胳膊查看，两秒后沉默着放下了冲锋枪口。

周客反应很快，立刻理解了发生什么。

他戏谑地抬起嘴角，轻声说道：

“怎么了，我的女王陛下，是不是刚刚登基了？”

苏尘汐认命般地扔下枪械，坐在地上：“我跑不掉了，收下我的性命吧。”

周客缓缓上前，并未动手，而是慢慢将她扶起。

苏尘汐起身，眼神闪过一丝惊异。

周客嘴角勾起一个优雅的笑容：“不是说了吗，公主殿下？”

“我要和你——合作。”

第25章 终结之律

“所以，你的计划是什么？为什么不杀我？”苏尘汐此刻表情有些落寞，默默地跟在周客的身后。

“我可没你这么无情。”周客淡淡地瞟了她一眼，轻声道，“我可是很在乎同学情谊的。”

事情已经十分明朗了。

在苏尘汐杀掉张杨时，为自己多加了10分。

而正是这10分的差距，让她成功晋升为新的君王。

也正是因此，周客和苏尘汐的克制关系，瞬间逆转。

此刻分数表为：

【1. 张亮（君王）：640】

【2. 王立（君王）：500】

【3. 苏尘汐（君王）：480】

【4. 叶凌天（贵族）：470】

只要周客杀掉苏尘汐，就可以轻松获得她赚得的全部分数。

可是他没这么做，而是想到了一个更深远的计划。

他要求苏尘汐跟在自己身边，不准逃跑。

二人就这么向前走着。

沙沙沙……

他们的脚步顿时顿住了.

周客轻声道：“公主殿下，前方有动静。”

转眼间，一个浑身带血的持刀男人从暗处一跃而起，向周客冲来。

咻——

苏尘汐抬手，轻扣扳机，干净利落地解决掉了他。

“感谢你，这个人是贵族，要不是你及时出手，我就死了。”周客站在原地一动没动，双手交叉。

“我明白了。”苏尘汐一边给自己的枪换弹，一边说道：“你想留着我，保护你。”

“因为——”

“我能杀死贵族，你能杀死我。所以，你需要留着我，让我替你阻挡贵族的攻击。”

周客微微笑道：

“道理是这个道理没错。”

“但是……君王保护她的子民，不是应该的吗？”

苏尘汐本想接话……

“嘶——”她突然发出一声闷哼，捂着自己的左手臂。

“怎么了？”周客抛去疑问的眼神。

“没事，之前胳膊受了点轻伤。”苏尘汐似乎很坚强，执拗地继续往前走着。

“让我看看。”周客拦住他，语气不容置疑。

苏尘汐叹了口气，慢慢撩起胳膊，露出了一道不浅不深的伤口。

伤口很长，微微有些变成红褐色。

看到伤口隐隐冒出的血迹，周客一瞬间冒出了个【鬼点子】。

“别动，我帮你包扎一下。”

周客拿出一张纸巾，轻轻将苏尘胳膊上的血迹擦去。

然后又在身上撕下了一片布条，包裹在苏尘汐的胳膊上。

周客这一过程做的很认真，很仔细，也很熟练。

苏尘汐愣了两秒，轻声说道：“谢谢你……但是我想说，其实没有必要包扎……反正传送出考场后，伤口就不存在了。”

周客没有抬头，依然专注于处理伤口：“当然有必要了，公主殿下。这场比赛还不知道要进行多久，伤口不处理好，你会很痛的。”

苏尘汐微微有些愣神，想说什么但最终没有开口。

周客似乎看出了她的想法：

“不用谢我，臣民服侍君王，也是应该的。”

“说到底，其实保护你，也是为了保护我自己。”

“我可不希望公主大人因为手臂刀伤而丧失战斗力。”

说着，周客将带血的卫生纸小心收到身上。

“如果要感谢我的话，就一直跟在我旁边。”

“毕竟，你现在也已经是君王了，没必要花费功夫提升分数。”

“若是我找到了其他的君王杀掉，你自然也安全了。”

苏尘汐很理解地点点头：

“好。”

……

周客目前的计划十分简单。

自己是平民，害怕贵族。

而苏尘汐是君王，克制贵族。

只要在苏尘汐的保护下，自己就是无敌的。

在这期间，找到第二位君王击杀，就能成功逆袭。

不过......二人行动了好久，也没有找到其他疑似君王的人。

目前分数为君王的人似乎都是人精，躲在隐蔽处，就是不现身。

苏尘汐看着周客，似乎有什么话要说。

周客微微瞟了她一眼：

“有什么话就请讲吧。”

她叹了口气，开口：

“你还没有找到其他的君王，若是比赛现在就结束了，你就只能拿到平民身份。”

“若你不杀我的话，就没机会了。”

周客笑了笑：“你是在劝我收掉你的人头吗？还挺有奉献精神。”

苏尘汐的回答十分彬彬有礼：

“我只是不想欠你人情。”

“上次在列车上，就是你救了我。我还没有找机会回报。”

“而这次，你本就可以杀掉我，自己成为君王，可是……你还是没这么做。”

“现在检测已经过了快3小时了，很有可能随时会结束。”

“若你还不杀我，我就又欠了你一个人情。”

已经过了三小时了……

周客总觉得有什么不对。

似乎，目前的比赛规则上，还存在着漏洞。

比赛开始前，刘应明学长只告诉我们，本次竞赛的目标是尽可能赚取分数，在比赛结束前，获得更高的排名。

可是……

分数是会随时变动的，排名也一直在变。

那么问题来了……比赛什么时候结束？分数排名什么时候结算？

周客思索着，随后抬头：“这场比赛为什么没有告诉我们时间限制？”

苏尘汐一愣：“什么？”

周客看了看她：“我是说，整场测试，只是在告诉我们，尽可能的赚取分数。”

“可是，分数一直在变动，身份也一直在交换。”

“若是不能立刻结束比赛，现在赚取的分数再多，也毫无用处。”

苏尘汐单手抵住下巴：“有道理，我倒是没想过这点。”

周客思考了一会儿，抬眼看向了那个大屏幕展示的规则。

此刻，只有规则三，还处于未揭露的状态。

“这场比赛进行的时间也很久了。或许……能结束比赛的方法，就在规则里。”

苏尘汐也跟着看向规则大屏幕：“你是说那个未揭露的规则三吗？”

规则三……

是时候了，周客抬头：

“苏尘汐，跟我去个地方。”

……

周客在前面走，苏尘汐就跟在他后面。

二人就这么一直走着，直到，来到了某间看起来空空的教室。

“苏尘汐，麻烦你在教室门口守着，我进去看个东西。”周客在进入教室之前，对苏尘汐说道。

“没问题，我不会跑的。”苏尘汐轻声道，站到了教室门旁。

“嗯，我相信你。”

周客进入了这个熟悉的教室。

这个教室看似很空，但其实……

周客走到黑板前，朝着上面轻点了几下。

黑板立刻亮起，显示出了一行字：

【以君王之鲜血，揭晓终结之律。】

“没猜错的话，这个终结之律，不仅意味着最后一条规则，也代表着……”

“终结比赛的方法。”

周客从口袋里取出了一张带血的卫生纸。

这张卫生纸上的血，是苏尘汐的。

刚刚周客替她出血的伤口包扎，可不仅仅是出于好心而已。

他借此机会，收集到了血液。

这是苏尘汐的血，而她此刻的身份是——

君王。

周客将鲜血抹到黑板上。

黑板突然飞速闪烁。

两秒后，字迹变动了。

黑板慢慢浮现出一行银色的字：

【参见君王，为您献上最后一条规则——】

第26章 易容之术

【规则三：王不见王。若三王齐聚，则比赛立刻结束。】

【（本规则在十分钟后向全校公开。）】

果然！

看到这个规则后，周客心里一阵振奋。

所谓终结之律，不仅仅是指最后一条规则，更是指——

结束比赛的办法！

周客再次重读这条规则。

三王齐聚，则比赛立刻结束……

霎时间，一个鬼点子在周客脑海中涌出。

自己的神牌目前已经变为方块8。

而方块8的异能为：改变容貌。

在魔术表演中，经常用到的一种表演手法叫做——

替身。

周客嘴角泛起微笑，轻声笑道：

“魔术，要开场了。”

周客从教室内缓缓走出。

门口，苏尘汐依然忠实地守在那儿。

“你居然没趁此机会逃跑啊。”周客有些惊讶。

“我答应要保护你的，绝不食言。”苏尘汐微微向他点了点头。

“你没跑路是对的。”周客轻笑道：

“我有办法，能终结这个比赛，而且，让我们两个，都能成为君王。我排名第一，你第二。”

“我会让所有君王都成为我的棋子，安排一场盛大的加冕礼。”

这种话，若是出自其他人之口，难免有些显得狂妄自大。

但周客是前两轮新生检测中压倒性胜利的冠军，无疑增加了言语的说服力。

苏尘汐眼睛微微一动：“什么办法？”

周客微笑着举起双手：

“魔术师三原则之一：绝不提前透露魔术的内容。”

你只要听我的安排，就对了。

“首先，你需要打开你的君王聊天面板，通知那两位君王同学一句话：”

“【等第三条规则公布后，在学校“塔楼”最高处集合。】”

“嗯？第三条规则？”苏尘汐有些不理解，但还是照做了。

她打开腕表，很快在君王聊天频道中一字不落地将周客的话发了出去。

“为什么你要等第三条规则公布？为什么你要他们去塔楼集合？”

“你该不会……”苏尘汐眼神中半是疑惑，半是好奇。

周客优雅笑道：“我已经知道第三条规则是什么了。”

“并且我可以保证，在规则公开后，那两位君王同学，他们一定会去塔楼的。”

“除此之外……”周客突然压低声音，对着苏尘汐耳朵轻声说了一句话。

苏尘汐听完后，瞳孔骤然收缩。

她惊异的眼神紧紧盯着周客：

“你是个疯子。”

……

苏尘汐遮住脸，静静地而又悄声地走在学校的大街上。

沙沙沙沙……

不远处的某个角落草丛里，传来了窸窸窣窣的声音。

“请出来吧，我不是平民，没必要攻击我。”

“我的枪法很准，你跑也跑不掉。”

“我的分数已经够了，只要你乖乖现身，我就不杀你。”苏尘汐的声音干脆清楚。

她停住脚步，将枪口对准了那片草丛。

那个角落躲着的人，依然没有主动暴露身份的迹象。

苏尘汐抬高了音量：“再不出来，我就开枪了。”

“且慢。”阴影中，一个瘦削的身影，缓缓走出。

他行了一个标准的高等贵族礼仪：

“公主殿下，您好。”

精致华贵的衣服，胸前亮闪闪的方块勋章，还有那桀骜不驯的眼神。

是叶凌天。

苏尘汐叹了口气：“是你。我一直都不喜欢你。”

可叶凌天听到这句话后却毫不在意：“哦，可我一直都很喜欢您。”

“我父母也向陛下提亲。陛下也对我很满意，可你，一直没有答应。”

苏尘汐表情不变：“关于这点，我有自己的想法。”

叶凌天皱了皱眉：“自己的想法？我可从来没听说过，能有哪个男生能入得了您的法眼。”

他顿了顿：“该不会……是那个平民小子吧？在入学大会时，你拒绝了我的邀请，转而坐到了那个平民旁边。你对他有意思？”

“当然啦，大家都知道苏大公主不在乎其他人的血统身份。”

“不过……平民都很脏的，我劝你不要和那种人来往。”

苏尘汐举起了枪：“叶凌天，你再多嘴一句，我就杀了你。”

“别别！”叶凌天顿时慌了：“所有人都知道公主殿下最讲信用。”

“我既然主动现身了，那么按照约定，你应该放我一马。”

叶凌天也不是傻子。

他看到自己腕表中，贵族聊天列表里，苏尘汐的名字突然消失了，自然明白，她已经晋升为君王。

所以，苏尘汐可以轻松杀掉身为贵族的叶凌天。

“敢问公主殿下，身为君王，不隐藏在暗处等待比赛结束，为什么还要主动现身呢？”

叶凌天在公主面前，倒是收敛了许多，不再摆出那副高傲的态度。

“我要去一个地方。”苏尘汐倒是没有掩饰，直接将自己的目标吐露而出。

“哪里？”叶凌天好奇问道。

苏尘汐似乎突然想到了什么：“若你能帮我个忙，我就不杀你，还告诉你我去哪。”

“我绝不食言。”

叶凌天微微欠身：“请说吧，什么忙？

苏尘汐伸出了一只脚，玩味一笑：“跪在地上，舔我的鞋。

叶凌天瞳孔一惊。

这句话，是之前他对周客放下的狠话。

眼下公主大人居然也说出了类似的话……是巧合吗？

这种有些粗俗的言语，很难想象是那个端庄公主会说出来的。

但在生命威胁下，他来不及细想。

他慢慢跪在地上。

苏尘汐由于到处奔走，厚厚的运动鞋上早已沾满了泥土和血污。

叶凌天跪在地上，嘴唇轻轻碰了碰“苏尘汐”沾染泥土的鞋。

毕竟是公主的命令，哪怕是叶凌天，也不敢不遵从。

苏尘汐十分满意地点点头：

“另外，周客是我见过的最帅的男人，比你帅多了。”

叶凌天身子一抖，强忍不适，假装没听到这句话，抬眼笑道：

“可以放我一马了吗，公主殿下？”

“可以，你走吧。”苏尘汐摆摆手，似乎要赶他离开。

可叶凌天却固执地没有动：

另外，您去哪里，也可以告诉我了吗？我记得这是我们之前的约定。”

“大家都知道，公主大人，绝不食言。”

苏尘汐淡淡地瞟了他一眼：

“去塔楼，最高层，见见其他的君王。”

苏尘汐丢下这句话后，很快没了踪影。

叶凌天留在原地，喃喃自语。似乎怎么也想不明白这句话的含义。

“见见其他的……君王？”

第27章 方块8

“塔楼？见其他的君王？”

为什么？

叶凌天想不明白。

公主的品行是在整个贵族界人尽皆知的。

守信用，不说谎，是苏尘汐的人生信条。

所以从她口中说的情报，一定是真的。

公主的身份一定是君王，这不容置疑，只不过……

君王之间不存在克制关系，也无法相互攻击，她去见其他君王做什么？

叶凌天一直想不明白，直到……

【滴——第三条规则揭露。】

熟悉的系统提示音传来。

此刻，整个学校的考生都不约而同的抬头，看向那张大屏幕。

大屏幕上，一行文字逐渐浮现。

【规则三：（方块考核）王不见王，若三王齐聚，则本场比赛立刻结束。】

看到这个规则后，叶凌天心里一惊。

三王齐聚，则比赛立刻结束？

而刚刚公主说，要去见其他君王，地点在塔楼最高层？

糟了！

他猛然反应过来。

自己的分数还没有到前三！不能就让游戏这么结束！

叶凌天不再犹豫，也不顾自己是否会被其他人攻击，快速向塔楼追去。

……

学校塔楼。

苏尘汐一言不发，默默坐着电梯。

叮——！

最高层，到了。

她深呼吸一口气，推门进入。

塔楼最高层，空无一人。

她走到中间，摘下了口罩，亮出了自己标志性的银色长发。

她的声音依然清脆动听：“出来吧，二位，我已经到了。”

随着一阵窸窸窣窣地声音传来，两个探头探脑的身形出现。

“公主大人，真的是你吗？”

“唔！太好了！这下，我们三个君王就碰头了！”

“没想到我张亮一直是个透明人，居然能在学校考核中排名前列！”

张亮激动地走了出来。

他剃着寸头，戴着眼镜，长相十分不起眼。

一个叫王立男生也慢吞吞地走出来，他是一个小矮子，身高还没有到张亮的下巴。

“只要站到一起，比赛就结束了吧？”

“这比赛真是吓死我了，到处都在杀人，还好我的躲的够隐蔽，苟到了最后白捡个君王头衔。”

他们三人慢慢走到了一起。

可是，迟迟没有广播出现，宣布游戏结束。

“嗯？为什么比赛还在继续？三个君王不是碰面了吗？”

张亮和王立面面相觑，一脸的疑惑。

噗嗤——

苏尘汐尽量忍受着，不让自己笑出来。

“公主大人，你这是？”二人疑惑地看向苏尘汐，都隐约察觉到了不对，可谁都没动。

此刻，“苏尘汐”终于憋不住了，哈哈哈地狂笑。

那张白皙好看的脸在这副猖狂的表情下，居然显现出了一种异样的美感。

整个塔楼，回荡着公主大人清脆而又嚣张的笑声。

这下把其他二人吓坏了，他们哪见过平日优雅端庄的公主这副模样。

“苏尘汐”不演了，此刻准备卸下自己的伪装。

她轻声念叨着一句咒语：

“【方块】化万象，【八】面玲珑颜！”

这句咒语出来后，其他二人顿时变了脸色：

“这，这不是方块8神牌的咒语吗？”

“公主大人……您……您不是黑桃系异能吗？”其他两位君王的声音哆哆嗦嗦。

苏尘汐的面容急速扭曲，身高也突然往上一窜。

转眼间，公主大人变成了另一副少年模样。

这个少年和苏尘汐面色一样白，同样十分俊美。

是周客。

解除化形后的周客，嘴角勾起：

“你们再看看我，是谁？”

张亮和王立瞬间呆滞。

他们无论如何也想不到，明明是公主本人在腕表上发来的消息，为何过来碰面的是另一个人。

周客也不拖拉，他并不打算口头解释。

而是从口袋里瞬间抽出自己的短剑。

唰——！

寒光乍现。

周客的动作干净利落，刀刃划出了一道漂亮的弧线。

霎时间，二人的脖颈立刻喷出血柱。

两位君王依然是一副惊恐且难以置信的神色，摇晃了两下后，扑通瘫倒在地。

周客一次同时抹掉了两个人的脖子。

他微笑着，轻声细语，听见了自己带着笑意的喘息：

“平民……颠覆君王。”

“然后，我将加冕为新君。”

“滴——！”

腕表的声音响起。

他点开面板。

【目前身份：君王】

【分数：1150】

随后，他再次触碰君王按钮。

腕表立刻弹出了君王的聊天面板。

周客在上面飞速打字。

“苏尘汐，可以过来了。”

“原来这就是你的计划。”真正的苏尘汐从塔楼外面一跃而入，用清脆的声音说道：

“一次性杀掉两位君王，你的确够大胆的。”

“不得不承认，你做的很漂亮，计划进行到这里也十分完美。”

“只不过……”

她提出了新的疑问：

“你是成为了君王，可是游戏还没结束。”

“虽然你的分数此刻一定是一位，但也只是暂时的。”

“由于第二条规则：克制链的存在，任何一个平民都可以将你杀掉。”

“你该如何保证自己的安全呢？”

周客摆了摆手：“平民们没这个机会了。”

“因为，整场比赛，即将在这个塔楼里结束。”

周客看向了自己的腕表。

此刻，所有三位君主的姓名尽收眼底。

周客，苏尘汐，还有……

他抬头看向了塔楼大门，脸带笑意：

“此刻，最后一个棋子，应该也到了吧。”

魔术有了开场，有了反转，有了高潮，最后就是……

嘭！！！

一个气喘吁吁的人推门而入。

那个瘦削的身影，此刻，正呆呆地看向周客和苏尘汐。

叶凌天。

“一定要尽快阻止君王们碰面！”这一定是叶凌天此刻脑内的想法。

可是……

在周客杀掉两位君王后，此时的排名，已经变成——

周客：1150分。

苏尘汐：480分。

叶凌天：470分。

原本排名第四的叶凌天，此刻，成为君王。

而在叶凌天进入塔楼的一瞬间——

三王齐聚。

【滴——检测到‘终结之律’已触发，本场比赛结束！】

机械系统音适时传来，昭告着周客的大获全胜。

周客慢慢踱步走到塔楼的窗户前。

一轮月华轻柔地洒在周客的身上，此刻他就如披上了一张华贵的银袍。

这是对新生君王，最好的加冕礼。

周客轻声呢喃，说着他每次表演结束后最爱的台词——

“魔术，完美闭幕。”

第28章 人才竞争

考场外。

无数高年级新生紧盯着模拟考场内的直播录像。

一秒钟后……

周客帅气割下两位君王头颅的画面传来。

“啊哇哇哇！！！！”无数学生欢呼庆祝。

此刻，一个普普通通的平民，瞬间逆转，从排名倒数，一跃获得了压倒性的分数。

周客稳居第一，分数比第二名和第三名加起来还高。

在校园网最火的置顶贴上，不少投票给周客的高年级学生激动万分。

也有不少投票给苏尘汐和叶凌天的学生垂头丧气。

“你们【周党】的别得意，第三场测试只是个开头。”

“剩下的两个阶段，才是最终见分晓的时候！”

“哈哈，谁说平民赢不了？”

“大贵族也就那样！都是棋子！”

由于周客在新生测试的精彩表现，让越来越多的高年级学生加入了胜者竞猜活动中。

叮。

那个匿名贴主又追加了新的帖子信息。

“鉴于参加的学生越来越多，奖池追加到——”

“十万元。”

几秒钟后……

“牛逼！！”

“老板大气！”

“老板您吉祥！”

越来越多的学生参与到的竞猜当中。

由于周客刚刚的精彩表现——

此刻，周客的票数已经反超叶凌天，来到第二。

……

随着一阵天旋地转，周客回到了熟悉的现实学校。

他揉揉脑袋，感受着学校里的新鲜空气。

“周客，你太牛X了！”一瞬间，又一个熟悉的身影扑了上来。

张杨眼神里全是崇拜：

“我被淘汰后，一直在看着你的表现。”

“当你易容成公主大人，达成究极反转的时候，全校都沸腾了，你不知道宿舍区的欢呼声有多热烈！我在操场都听到了！”

“你现在可是综合测试的夺冠热门，学校的风云人物！！”

“哎，你能不能告诉我，你是怎么易容的？我记得这是方块神牌才有的异能啊？”

周客搪塞道：“我在平民世界可是个魔术师，不用神牌也有办法易容的。”

“哦。”张杨挠了挠头：“魔术我不太了解，但我确实听说平民世界里，有什么川剧变脸之类的。”

他似乎自己说服了自己。

“咳咳。”

前方，钻石团的主席，本场测试的主考官，刘应明学长清了清嗓子：

“【综合测试】第一阶段比赛结束。即将公布三位君王头衔获得者。”

“请三位同学喊到名字后，走到台上来。”

整个大草坪上全是热烈的讨论声。

一小部分在比赛中途被杀掉，提前淘汰的学生自然是看到了最后的那一幕，兴奋地讨论着。

更多的学生都是比赛结束后一齐传送出考场，对整场测试的经过并不了解。

正好奇地四处张望，似乎想弄明白，究竟是谁拿到了前三名。

刘应明学长一字一顿地念道：

“第三名，470分——叶凌天。”

叶凌天起身，脑袋高高昂起。

他挺胸大跨步向前走着，似乎想要全世界知道他赢得了前三。

不少掌声响起，夹杂着各种讨论声。

“大贵族的人就是牛逼啊。”

“我一猜就有他。”

“哈……你们不知道，叶凌天能拿君王其实是周客的安排！”

“真的假的？我没看到最后，你别骗我……”

刘应明学长接着公布：

“第二名，480分——苏尘汐。”

苏尘汐微笑着，走路姿势端庄优雅，银发飘飘。

这次，掌声更加热烈。

“公主殿下还是强啊。”

“她的神牌可是强力黑桃系，杀掉了不少人。”

“我还以为她是那种娇生惯养的公主，没想到杀起人来毫不含糊。”

“对对，我就是被她一枪秒了。”

刘应明轻咳两声，继续说着：

“第一名，1150分——”

无数同学都伸长了脖子，期待着这轮测试的第一名究竟是何人，能在苏尘汐和叶凌天二人之上？

“周客。”

全场寂静了两秒，似乎不敢相信听到了什么。

随后，无数同学爆发出了热烈的掌声！

大多数同学都认识周客，一个出身平民的天才形象，早已在前两场检测中，深入人心。

鼓掌尤为的热烈的同学大多都出自小贵族家庭，所以他们对平民拿下第一这种究极逆袭故事，十分有共鸣感。

周客脸上没什么表情。

他只是平静起身，踱步上台。

讨论声炸开了锅。

“周客！”

“我知道他！魔素含量43的天才！”

“听说他出身平民！”

“1150分？这么多？”

“这分数……比公主和叶公子加起来的都多！！”

“分这么高，他杀了多少人啊？”

“哈，这你就不懂了吧，我看了全程，他整场游戏，只出了一次刀！”

“啥，只出了一次刀？拿到了一千多分？！”

台上，他们三人站到一起，周客站在中间。

左边，叶凌天斜眼看了他一下，轻哼一声，把头撇了过去，没有再往周客方向看。

右边，苏尘汐依然是那副端庄优雅的姿态，她向周客微微颔首致意。

只见刘应明学长摆出了三张类似明信片一样的卡片，放在面前。

他解释道：

“这三张卡，名为【君王卡】，是下一阶段测试要用到的道具。”

“请分数最高的周客同学，率先挑选一张君王卡。”

说着，刘应明学长拿出了这三张卡片。

每张卡片上都画着一个王冠，而不同卡片上，刻着不同的“符号”。

这三个符号分别是——

黑桃，方块，红心。

“为什么没有梅花？”周客突然问了一句。

刘应明低沉着嗓子说：

“黑桃，方块，红心三种花色作为三种势力，是我们学校的传统。”

毕竟，除了你之外，我们学校从未出现过梅花神牌的学生。于是梅花君王卡，自然不被包含在内。”

“那这三个君王卡，有什么作用呢？”叶凌天突然问了一句。

刘应明摇了摇头：“抱歉，君王卡的用途，需要你们自行探索。”

“你们也知道，【综合检测】总共分为三个阶段，刚刚进行的只是第一阶段。”

“我只能说，君王卡在【综合检测】的最后阶段中，有着至关重要的作用，甚至可以扭转局势。”

“里面，藏着比赛的线索，需要你们自行破解。”

周客再次打量了一下这三张牌。

他看了看叶凌天的胸口。

枝条缠绕【方块】的红色家徽，闪闪发光。

他又看了看苏尘汐的左手手腕。

长剑插入【黑桃】的家徽也格外耀眼。

他轻叹一声，拿走了中间的红心君王卡。

“请第二名上前挑选。”

果不其然，苏尘汐完全没有犹豫，直接拿走了黑桃君王卡。

叶凌天表情没什么变化，也十分满意地接过了最后一张方块君王卡。

“现在，宣读综合测试的【第二阶段】内容。”

刘应明学长将卡片发放完毕后，立刻对着全体同学宣读着：

“测试的第二阶段，名为：【人才竞争】。”

“众所周知，龙国以人为本。任何一个国家的兴亡，都和国家内的人才英豪，有着莫大的联系。”

“而第二阶段【人才竞争】，则是三位君王，拉拢队友的比赛。”

“每张君王卡，代表着一个国家阵营：红心国，黑桃国，方块国。”

“而三位君王，自然是这三个阵营的领袖。”

“测试第二阶段时间为一星期，地点就在这场学校内，可以自由行动。”

“三位君王，请在一星期内，拉拢其余的身份为【贵族】的同学，和身份为【平民】的同学，加入自己的国家阵营。”

“所有同学，都需选择一个国家加入。”

“当然，一个国家阵营拥有的支持者越多，在最后的第三阶段竞赛中越有利。”

“期待三位君王，一星期内的表现。”

“一星期后，立刻开始【第三阶段】的竞赛。”

“现在我宣布，综合测试第一阶段，到此结束。”

周客听完规则后，轻舒一口气，准备回宿舍休息。

这第一阶段的竞赛，他耗费了太多的精力，急需回去睡一觉，补补脑子。

大家也三五成群的散开。

还没等周客走远，刘应明学长突然拦住了他。

“等一下，周客，请你留一会儿好吗？我有些话想单独对你说。”

第29章 发传单

周客疑惑地站定。

刘应明学长紧接着说道：

“你或许在入学仪式时也知道了。”

“在学期末，表现优异者会获得神牌【飞升】资格。”

“我知道你是平民出身，或许对什么是神牌飞升不太了解，需要我介绍一下吗？”

周客微笑着：“不必了。我在朋友那里听到过大概。神牌飞升可以大幅度提高异能强度，而且，据说若是能将神牌飞升到最高等级……”

刘应明眼神动了动：“……就可以成为神明。”

周客眨了眨眼：“学长，你留下我，不会只是想向我科普神牌的知识吧？”

刘应明立刻说着：“不，当然不是。一般来说，只有一学期内表现优异者，才可以获取此等殊荣。......而我可以帮你成为那个人。”

周客有些来兴趣了：“还请学长指教。”

刘应明顿了顿：“或许，你已经见过，庄星遥了？”

周客想到了那个短发学姐。

有些高冷，有些傲气，还是某个社团的主席。

“赤心团主席，同时也是上一届唯一一个神牌飞升者。”

“她的魔素水平，是目前所有老生中最高的。同时，我敢肯定，也比许多教授都高。”

“而让她获得如此之高魔素水平的原因……是因为她赢得了【精英杯】。”

“精英杯？”周客好像在入学时听到过这个词。

他问道：“请问学长，什么是精英杯？”

刘应明学长说道：

“学校每年，会举办两场大型活动。”

“其中一个，是三轮新生检测。你自然是已经了解了。”

“第二个，则是【精英杯】。”

“精英杯的获胜者，可以大幅提高自己的魔素水平。”

“当然……表现特别突出者，会获得神牌飞升的资格。”

“但是……精英杯只能以社团为单位参加。”

周客听到这里，顿时明白了对面人的意图。

刘应明也是某个学生社团的主席。

他，想拉自己入团。

“周客……你想参加吗？”

周客礼貌说道：“学长，我知道精英杯非常重要，但眼下，我还有更要紧的事情没做完。”

说着，他甩了甩自己手上的君王卡。

“我还有新生检测要完成呢。”

刘应明直直盯着周客的眼睛，似乎想要看出他在想什么。

良久以后，他轻声道：

“好吧。”

“若是你有想要参加精英杯的想法。”

“欢迎加入我的社团——【钻石团】。”

……

宿舍内。

“刘应明邀请你加入他的社团？！”

张杨惊的眼珠子都要掉出来了：“你答应了吗？”

“没有。”

“为什么么啊！先是李寒锋，又是刘应明！每个大佬都在拉拢你，你还不去！”

“对了，庄星遥学姐也邀请过我。”周客淡淡说道。

张杨一副难以置信的神情：“你别告诉我，你哪个都没答应吧？”

“是的。”

张杨那副神情，就好像周客把一张500万的彩票扔了一样。

“新生是很难进入三大社团的！就是多少高年级老生，挤破头皮也想加入这三大社团中的任何一个。”

“能进入任何一个学生社团的，都是大佬中的大佬。”

“这么好的机会放在手边，你居然拒绝了？还是三次！”

周客倒是没有太多感情波动：“反正以后总是有机会的。”

“目前，我想把精力放在眼前的新生检测上。”

他想起了那个冠军奖励，【神明遗物】。

概念性的宝器，无论是什么，他都想要得到。

“好吧，那先不聊这个了。”

“周客，综合检测的第二阶段【人才竞争】，你有啥想法吗？”

张杨躺在床上，往嘴里塞着薯片，含糊不清地问道。

周客轻叹一声：

“没有。”

第二阶段的任务，说白了就是拉拢其他同学，加入自己的阵营。

“这个要看人脉的。”

“我比不上苏尘汐身份显贵，也比不上叶凌天家里有钱。”

“我一出身平民的，愿意加入我的团队的应该很少吧？”

“怎么会呢！”张杨噌地一下坐起来：

“我就要加入你！君王陛下，只要你不嫌弃我是平民！”

周客笑了笑：“谢谢你。你是我的第一个队友。”

张杨斗志满满：“既然如此，不管第三阶段的考核是什么，我们现在就是一个团队的人了！”

“既然已经是队友了，就要想办法做些什么……”

“有了！我们明天一起去教学楼门口发传单！”张杨似乎冒出了一个好点子。

“发传单？”

“对啊，把周客你的成就全部罗列到传单上去，其他同学看了之后，一定会加入我们的队伍的！”

“标题我都想好了！”

“传奇平民天才周客，队友火热招募中！”

“周客，18岁，魔素水平43，在【血统检测】中排名第一。”

“在【资质检测】中击败了骷髅会杀手，是测试的唯一胜者。”

“在【综合检测】中的【头衔争夺】阶段力压群雄，分数位列榜首！”

“快来加入周客的【红心国】吧，红心国是您通过新生检测的最优选择！”

说着，张杨噗通从床上跳下来，打开了电脑鼓捣着。

周客好奇地凑了上去。

张杨在用着一个p图软件，绘制着什么。

“我在设计传单！一个好看的传单才能吸引人！”张杨说话时仍然紧盯着屏幕。

周客看了看张杨的设计过程。

他操作飞快，似乎对这种事情十分熟练。

“你好像还挺擅长这个的。”

张杨骄傲地拍了拍胸脯：

“那当然！我们家就是搞【宣传设计】的。虽然听起来像平民的活，但是对我家这种小贵族也是不错的工作了。我也经常帮忙。”

不得不说，张杨设计的传单十分精美。

排版，色彩浑然天成，当张杨将周客的各种成就罗列上去后，周客似乎产生了一种错觉。

感觉自己似乎能在这场拉人头的大赛中完胜。

“哼哼，等着吧，明天我帮你卖力宣传，你一定是三个人中最受欢迎的君王！！！”

……

“不应该啊……”

第二天，他们早早来到教学楼门口，卖力地发着传单。

可是，没有一个人接走。

甚至，许多人都低着头，快速从周客旁边走过，看都不看一眼。

“咋回事周客，你惹他们了？”

周客也十分疑惑：

“不是，我刚入学，能惹他们啥？”

此时，又一个女同学经过。

周客没来得及看清来者的相貌，就连忙递上了传单。

“同学，欢迎支持我的红心团队！”

周客已经准备好再被无视了。

可是出乎意料的是，这位同学直接接过了传单。

“周客，这个传单发到我手上，有些不太合适吧。”

一个清冽的女声传来。

周客这才来得及抬眼看看她的长相。

银色长发，黑色口罩。

女生将口罩轻轻摘下。

是苏尘汐。

“发传单发到竞争对手上去了！”苏尘汐微笑着甩甩手上的传单。

“苏尘汐……你可能不信，今天你是第一个接我传单的人。”

“难道我的魅力就这么低吗？”周客叹了口气。

“和你的魅力无关，很多人都想加入你的团队的。但是……”苏尘汐似乎知道些什么，欲言又止。

她摇了摇头，指了指远处的公告栏：

“你自己看吧。”

随后，她步调轻快地离开了。

？

周客和张杨走到公告栏前。

这是？

第30章 校园霸凌

公告栏上，密密麻麻贴满了相同的告示。

【通知。】

【任何新生，不得在接下来的竞赛中中加入红心国。】

【——叶凌天】

上面还有个二维码。

“这是赤裸裸的针对啊！！叶凌天居然要搞这种手段！”

张杨气愤地一把撕掉了好几张告示。

“诶，这个码是什么，让我扫扫。”

周客和张杨拿起手机，对着二维码，扫进了一个页面。

这下，所有学生都不敢接周客传单的原因，找到了。

二维码是校园网的某个帖子，发帖人是叶凌天。

【通知。】

【任何新生，不得加入红心国。】

【我父亲是谁，你们都知道。】

【你们的父母产业，都在我父亲门下。】

【我父亲动动手指，就能让你们破产。】

【不想流落街头，成为破平民很简单：】

【只要不加入周客的团队就好。】

【叶凌天宣。】

而在第二个帖子下，他列出了所有非君主新生的名字。

另外写上了一行字。

【我在紧紧盯着你们。】

“这是拿自己的权势做威胁。”周客面色有些不悦：

“正面斗不过我，耍这种阴招。喂，张杨你说……”

周客看向了张杨，却发现他面色煞白。

“张杨，你怎么了？”

张杨脖子僵硬地转过来，声音有些颤抖：

“周客……我的父母的设计小店，就隶属于叶家的公司。”

“我的名字……也在列表之上。”

周客轻叹了口气：“我理解。你如果反悔了，不想加入我也没关系，你现在帮我很多了。”

张杨低着头，不知道在想些什么。

过了一会儿，他猛然抬头，眼神坚定。

张杨咽了口唾沫：“哥们，我绝对不会支持叶凌天的！”

“但是吧……”他又看了看告示上的内容。

【任何新生，不得加入红心国。】

“上面只说了不能加入红心国，没说不能支持‘周客’！”

“我可以选择加入公主大人的黑桃国，但是仍旧帮你的忙！”

周客愣了一下，然后拍了拍他：“你小子，要搞身在曹营心在汉？”

张杨嘿嘿笑着：

“但是我之前说好要加入你的国家的……现在食言了……你不会生哥们的气吧？”

周客将手轻轻放在张杨的肩膀上，轻声说道：

“放心吧。你选择什么国家支持，完全是你的自由。”

“我，可不是叶凌天那种人。”

过去了许多天，依然没有任何同学愿意加入周客的团队。

张杨和之前说的一样，虽然不敢明面上支持周客的红心国，可这几天一直在帮周客招揽队友。

“谢谢你，张杨。按理来说，你打算加入黑桃国，是苏尘汐的队友，可却一直在帮我。”

张杨满不在乎地说道：“嗨，这有啥。咱们是好哥们嘛！”

“再说了，我就算到最后去公主大人的团队，就不能也帮帮你的红心国？”

“我们说好的，身在曹营心在汉！”

周客轻轻地叹了口气：

“就怕到最后，我真成了光杆司令。除了我自己之外，一个队友都没有咯。”

他们慢慢踱步走着，很快又来到了教学楼前。

嗯？

教学楼门口不知道发生了什么，此刻挤满了人。

一位个头偏矮，扎着马尾辫的女同学，站在人群的中心，似乎在演说着什么。

“周客，你看那边，走，去瞧瞧。”张杨自然无法拒绝凑热闹的诱惑。

待二人靠近，他们终于听清了那位女同学的演讲内容。

“……综合检测是公平的比赛！抵制强权！拒绝阶级压制！所有同学都应该有自由选择阵营的权利！！！”

张杨轻轻用胳膊肘碰了下周客：“哎！好像在帮你说话呢！这个同学是谁啊？”

周客仔细观察了她的样子，很快想起了在哪见过她。

“那个显眼包。”

“哦？”

听到周客的话后，张杨也仔细瞅了瞅那个女同学。

矮个子，马尾辫。

“这不是之前测试中，在人群中呼吁大家停止自相残杀，然后被一枪爆头的女生吗？”

“她这个举动，无疑是在和叶凌天对着干，虽然能不能成功不知道，但她很有勇气。”

周客微微皱了皱眉，叹了口气，正准备绕路离开。

“喂，那边那个女的，你干啥呢？”一个熟悉的声音传来。

周客不禁回头看。

只见叶凌天身旁跟着一大帮子人，朝着那个演讲的女孩走去。

围观群众见到叶凌天来了，都低着头，迅速散开。

只剩下那个马尾辫女孩孤零零地站在那里。

她被叶凌天的“狐朋狗友”们团团围住。

女生个头很矮，在这群人中显得格外弱小。

可她依然壮着胆子喊道：

“叶凌天，我不怕你！”

“你这么做是不对的！”

“综合测试，需要依靠学生自己的实力完成！”

“像你这样依靠家底，父母来威胁其他同学，是违背考核公平性的！”

叶凌天慢慢走上前，居高临下地看着她，压迫感十足。

那女生不由得咽了口唾沫：“你想干嘛？”

叶凌天阴着脸：“听你这么说？你想和我作对？你要加入周客的团队是吗？”

女生虽然有些恐惧，但还是壮着胆子喊道：“是又怎样？人家一个平民出身的同学，靠着自己的实力赢下了君王头衔，不像你，仗着自己有个爹，在学校横行霸道！”

周客叹了口气，回过头来，准备往前走。

“诶？周客，你就这么走了？不再看会儿？”张杨跟在身后问道。

“她的行为和我无关。”

“虽然我很感激她帮我说话，可是这样公然和叶凌天作对，也太冲动了。”

“而且，我又不认识她，没必要多管闲事。”

“走吧，我们还要上课呢。”

啪！

一个响亮的耳光声传来。

周客的脚步顿时一滞。

他慢慢转过头。

一个站在叶凌天旁边的女人，扇了那显眼包一耳光。

那女人画着烟熏妆，是跟着叶凌天的那帮子朋友之一。

她抬起胳膊，再次用力。

啪！

这个耳光很重。

矮个子女生瞬间被扇倒在地。

她捂着自己的脸，眼神有些怔。

叶凌天抬腿，将这个女生踩在身下。

校园霸凌？

周客的脑中瞬间闪过了这几个词。

没想到，就连龙国最高等的贵族学校，这种现象也无法避免。

“张杨，你先去上课，我一会儿就来。”

张杨有些不放心的抬头：“你要干嘛？”

“要的。”周客淡淡说道。

叶凌天狞笑着，蹲下身来，目光和那女孩持平。

他咧嘴说道：

“周客能赢下这几场测试，只是纯粹的运气。”

“他就是一出身平民的狗。”

“他的血里躺着是贱民的血，根本不配入学。”

“你不是要加入周客吗？你不是觉得他比我强太多了吗？”

“他在哪儿呢？说不定躲在哪个角落，呜呜哭着要退学呢。”

磅！！！

一个砖块飞过，精准砸中了叶凌天的脑门。

下一秒，周客一跃而起，飞速掠过人群，瞬间来到了叶凌天的身旁。

然后伸出手来，按住叶凌天的头，一把将其砸在地上！

与此同时，周客的右手立刻掏出自己的短剑，抵住叶凌天的脖子。

周客的手握得十分用力，霎时间，叶凌天的脖颈已经有了一道隐隐的红线。

血珠似乎要渗出来。

“你爸没教过你，不要在背后，说人坏话吗？”

叶凌天一时间没反应过来发生了什么事。

当他看清眼前的人时，头躺在地上恶狠狠地骂道：

“你要敢杀我，我爸会嫩死你！”

周客语气阴冷，眼中闪着凶光：

“我还真敢杀你！”

他抬起叶凌天的头颅，然后再次用力往地上砸去。

叶凌天顿时发出一声闷哼。

他满脸是血，面目痛苦地扭曲在一起。

叶凌天的狐朋狗友们想要靠近。

“再靠近一步，我就把剑捅进他的脖子。”周客语调平淡，但十分认真。

叶凌天慌忙喊道：“都别过来！”

周客轻声说道：

“叶凌天，你有一点还真说对了。”

“我就是一破平民，无父无母，无牵无挂。浑身上下，只有烂命一条！”

“来吧，我们一换一。”

周客知道，面对校园霸凌，讲道理是没有用的，最好的办法是以暴制暴。

他还真敢和叶凌天拼命。

毕竟，叶凌天是贵公子，而自己的命不值钱。

俗话说的好，黑的怕横的，横的怕不要命的。

周客平时嘻嘻哈哈，到关键时刻，就是一个疯到极致，狠到不要命的角色。

说着，他的手再次发力，刀尖陷入。

“停！！周哥！！我错了！”

叶凌天看到的周客眼中的杀气，顿时恐惧蔓延全身。

随着痛感和惊惧感的双重压迫，他的眼泪不争气地流了下来。

“哥，饶了我吧！

“道歉。”周客眼神依然阴冷，他只吐出了这两个字。

叶凌天连忙说道：“对不起，哥！我不该在背后说你坏话！我不是人！”

周客皱了皱眉，左手微微松开，让叶凌天的头得以从地上抬起来。

叶凌天松了一口气，以为终于结束了。

可下一秒……

啪！！

周客的左手再次用力，又将叶凌天的头第三次砸到地上。

叶凌天的头已经满脸血污，毫无生气地趴在地上，眼神涣散。

“错了。”周客淡淡道，“不是给我道歉。”

第31章 红心国三人组

“给她道歉。”周客轻声道，头稍微向那个女生歪了歪。

那个矮个子女生仍旧半躺在地上，捂着自己的一半脸颊，眼神懵懵的。

叶凌天的脑袋蠕动了两下，最终面朝着那个女生。

“对不起……我不该动手……我也不该说那些话……”

叶凌天的声音有气无力声音越来越小。

女生看起来很慌乱。

“行了行了，可以了。”周客将手抬起来。

“你们，带他去医院。”

周客的声音不容质疑。

既然叶凌天已经服软，自己也要适可而止。

而且……他远远看到，有位教授从拐角处慢慢接近。

那些叶凌天的狐朋狗友们连忙将地上的老大架起来。

叶凌天歪着头，恨恨地瞪了他一眼，嘴里模糊不清地说：

“周客，三天后的综合测试最后一轮，我一定让你好看。”

周客面色平淡：“我的确比你好看，谢谢。”

叶凌天只是留了个愤恨的眼神。

他们也注意到了快速赶来的教授，迅速逃走了。

“你们在干什么？”一个头发花白的老教授走到了周客面前，看向了倒在地上的女同学，又看了看被架着离开的叶凌天：“我听到你们有很大的动静。”

周客蹲坐在地上，思索着如何解释刚刚的冲突。

虽然是出于正义，但周客主动动手打人是事实。

而且，他刚刚下手的确有些狠了。

“我……”

还没等周客说话，女生就立刻抢先道：

“是叶凌天。叶凌天对我动了手。这位同学只是刚好经过。”

教授迟疑地看向周客的拳头。上面还微微带着血。

“你们没打架吧？这可是违反校规的。”

“没有！他手上的血是帮我擦伤口的时候不小心沾到的！”女生立刻解释道。

周客诧异了一瞬。

这个女生……居然为了袒护自己而撒谎。

“行吧。你是……周客吧？就麻烦你把这位女同学送到医务室。”

老教授离开了。

……

“谢谢你。你叫什么名字？”周客擦了擦自己手上的血。

“唐欣。”女生眨眨眼。

“你好，我叫周客。”

唐欣眨眨眼：“我认识你啊，周客哥。”

周客理解的点点头：“我明白，毕竟我入学时闹出了一些动静……”

“不是这个！”唐欣语调飞快：“我在你入学之前就认识你啦！”

周客再次看向这个女生的脸，十分陌生，他不记得自己之前认识唐欣。

“我们在哪见过吗？”

唐欣依然用着很快的语速说：

“啊，我之前经常看你的魔术直播看着，还给你刷了不少礼物……”

周客原以为自己是个小主播，没想到在学校里居然遇到了自己的粉丝。

“我的ID叫糖心。”唐欣声音变小了，显得有些不好意思。

糖心，是自己直播间的粉丝榜一。

她刷礼物很疯狂，可以说，多亏了她周客才能靠直播养活自己。

周客原以为她是个大妈，没想到这个榜一大姐，居然和自己一样是个18岁的学生。

唐欣揉着自己的左脸，似乎还在疼。

“周客哥，我能加入你的队伍吗？”

唐欣突然这么说了一句。

周客诧异地看了她一眼。

终于有人愿意加入自己了，这让周客十分高兴。

周客本想直接答应，可是话到了嘴边又收了回去。

“可是……你不怕吗？”周客问道。

“怕什么？”唐欣奇怪地眨眨眼睛。

“叶家找你父母的麻烦，叶凌天找你的麻烦。”周客指了指刚刚叶凌天离开的方向。

唐欣满不在乎地说道：

“有什么好怕的？要是露了怯，就会被欺负到底。”

“我要像周客哥你刚刚那样，重拳出击！”

说着，她向空气挥舞了两下小拳头。

“……不过”，她的情绪似乎又低沉了下来，“我的身份只是平民，可能会给你的队伍拖后腿。周客哥你不想要我也能理解……”

“唐欣。”周客打断了她的话，郑重的看向她的眼睛：

“欢迎加入我的团队。”

……

晚上，周客一推开宿舍的大门，就听到了张杨的咋呼。

“兄弟，我要加入你的队伍！”

他挥舞着手臂。

“你改主意了？”周客不知道发生了什么。

张杨嘿嘿笑着：“可以呀小子！把我支走，自己跑去和叶凌天干架了！”

周客挑了挑眉：“你怎么知道？我都看见你去上课了，才扔了那块板砖。”

张杨严肃道：“下次有这种机会！一定要喊上我！我永远是和你站在一边的！”

周客轻咳两声：“我就怕你和我一样冲动，你和我不一样，我无父无母，两袖空空，不怕叶凌天。”

“而你，家里有自己的小产业，我就担心叶凌天仗着自己家族的权势，影响到你家。”

张杨一脸认真：“我不怕了！我也要向你那样，和他硬刚！富二代又怎么了？四大贵族又怎么了？不怕！”

周客再次提问：“所以，我和叶凌天打架这事，你究竟是怎么知道的？”

张杨脸上挂着神秘的笑容，掏出手机点出了一个界面，递给周客。

周客接过。

校园网的某个热门帖子上，有人把周客暴揍叶凌天的视频上传了。

无数评论在支持周客。

“太硬气了！平民都不怕叶凌天，我怕什么呢！”

“哪怕全体新生都不加入你的团队，我也要支持你！”

“好爽，我第一次看见叶凌天吃瘪！”

“四大贵族算个der！”

张杨笑着：“看到了吗？网上都在传你的壮举！”

周客皱皱眉头。

他立刻拿起自己的手机，登上自己的账号，打上几行字。

“感谢各位的支持，但是我知道，叶凌天朝你们发出了威胁。”

“我并不希望有任何一位同学，因为我的原因，家庭产业受到叶家的排挤。”

“所以，我不需要大家加入我的红心国。”

这段文字发出去后，周客大义凛然的形象瞬间立住了。

无数同学纷纷留言。

“太感动了！”

“周客！反正不会加入叶凌天的，放心吧！”

“嗯！那我加入黑桃国！公主殿下，叶凌天可不敢管！”

周客放下手机，对张杨说：“你也加入黑桃国吧。”

可是张杨一脸严肃：

“我不怕！我要加入你的红心国，做你的队友，和叶凌天斗！”

他立刻点开了学校官网里的新生检测系统，一顿操作下，将自己的名字输入进了红心国的列表里。

点击确定。

“咦……我居然不是第一个加入你的人？”张杨看着界面里的红心国人数。

2。.

周客微笑着说：“还记得那个显眼包吗？她才是第一个。”

第32章 红心君王卡

距离综合测试第二阶段的【人才竞争】结束，还剩两天。

此刻，所有同学，都已经找好了队伍。

周客看着学校官网上的综合测试界面，叹了口气。

统计显示，加入苏尘汐的黑桃国的同学有1103人之多。

而叶凌天的方块阵营，有394人。

周客的红心国，只有3位成员。

周客，张杨，唐欣。

这其实并不意外。

周客已经在网上告诉了大家，若是想要支持自己，就加入黑桃国。

所以，原本想要加入周客的人，碍于叶凌天的威胁，纷纷选择加入了苏尘汐。

周客由于自己平民出身，其实对新生们并不熟悉。

与其获得更多并不认识的队友，不如找几个自己信任的熟人更为实在。

但是看着红心国那一列下的数字“3”，他还是微微叹了口气。

毕竟，当时刘应明学长也说了，队友越多，比赛越有利。

“希望在后天的测试中，队伍的人数没那么重要……”

除却支持者过少外，周客还有另一个烦恼。

他轻轻拿出自己的君王卡。

那是一个戴着王冠的红心。

在第一轮比赛结束时，刘应明学长曾说，这个卡片，在最终轮中有着至关重要的作用。

但使用的方法，需要自己探索。

可是，一个卡片能有什么用呢？

周客将其放在阳光下仔细观察。

就是一张十分普通的卡片，和平常的明信片毫无区别。

周客将卡片带在身上，准备出门，去学校的图书馆找找线索。

……

“周客哥？”

“唐欣？”

“这么巧？”

没想到刚进图书馆，周客就在门口碰上了唐欣。

“周客哥，马上就要开始第三阶段的比赛了，你有什么需要我帮忙的吗？”

周客将那张红心君王卡递给她看：

“喏，就是这张卡。据说里面藏着明天比赛的线索。”

“你有什么头绪吗？”

唐欣将卡片举起来，对着阳光进行透视。

可是没有发现任何异样。

“周客哥，你有试过用火烤吗？”

“火？”

“是的，”唐欣说道：“用牛奶在纸张上写字， 等晾干后字迹就看不见了。”

“若是通过火烤，牛奶里的蛋白质会受热变色褐色，字迹就会重新复现。”

周客赞许地看着她：“你懂得还挺多。”

“我平常喜欢看些侦探小说，好多线索就是这么藏的。”

“啊，可惜，我不是黑桃神牌，放不出火焰来。”唐欣惋惜地说道。

“用这个。”周客立刻掏出一个打火机，对着这张君王卡，咔嚓点火。

“啊，这个我知道！平民们因为没有异能，所以发明的点火的小玩意！周客哥，你抽烟吗？”唐欣好奇地凑上前。

“咳，我不抽烟。”周客解释着：“我来学校之前，是个魔术师。”

“我经常用打火机做一些表演。”

“有时候，火焰……可以创造伟大的魔术。”

“啊，不过你肯定不知道，有关火焰的魔术，我都不会在直播间表演。”

唐欣不明白什么样的火焰魔术会被称之为“伟大”，只是似懂非懂地点点头。

打火机的火苗微微摆动，加热着君王卡。

周客和唐欣一直盯着这张卡片看，可一直没发现有变色的痕迹。

“好像，不是用牛奶写的。”

周客收起打火机，叹了口气。

“唐欣，你还知道其他的隐形字写法吗？”

“当然啦！”唐欣顿时兴奋起来，为自己能帮上忙而感到开心：

“用米汤写字，用碘酒即可显形；柠檬汁写字，也是用火烤……”

“还有一种特殊的墨水，可以用紫外线灯管照射……”

唐欣一口气说了十几种，而且还要说下去。

“停停停。”周客连忙拦住她。

“我们先一个个试。”

……

全部失败。

周客跑去了医务室拿碘酒，去实验室借了紫外线灯管……各种方法都试遍了，可还是没有任何效果。

此刻，天已经黑了。

“或许，我们的思路错了呢？”周客看着天上的星空，缓缓说着。

“诶！这不是我们的周客小兄弟吗！”面前突然出现了一个高大的身影。

“你是？”周客看向面前的男生，他皮肤黝黑，面带笑容。

周客不确定地说道：“李寒锋学长？”

“正是！咋啦，和漂亮小姑娘散步还这么满面愁容的？”李寒锋学长嘿嘿笑着。

周客有些无语，本想直接找借口溜走，防止他又缠着自己加入他的社团。

突然，张杨之前说过的一句话，浮现在了他的脑海。

他说过，李寒锋的一个成就是……

“对了学长，我听说，你是上届综合测试的新生冠军？”周客礼貌问道。

李寒锋顿时收起了笑脸，假装一本正经地说道：

“哦？你听说过我的故事？”

周客也假装正经：

“不，但你的脸上，写满了故事。”

李寒锋面色微妙：

“咳咳！你别看我这样，其实我还是很优秀的！我回回考试第一，各种比赛也经常拿冠军……”

周客伸出一只立起的手掌：

“停！谁问你了？”

“那你提综合测试干啥？”李寒锋说。

“我只是想问……”周客压低了声音：“这个君王卡，你们去年用到过吗？”

李寒锋惊愕了一下：“你该不会是想套我话吧，这个……按理来说我们是不能和新生讲这个话题的。”

他话锋一转：

“但是我不按常理出牌！”

“好小子，挺上道嘛！知道向高年级学长们打听往年考试题目答案，我很欣赏！”

周客笑着：“过奖了。我没有什么精神洁癖，不在乎用什么手段赢得考试。”

李寒锋神秘地笑着：“我的确知道些有关信息，破解君王卡的奥秘……关键就在于【花色】的区别上。”

“哦？请展开讲讲。”

“你想啊，君王卡不是有三张吗？为什么要费劲分三种花色呢？其实秘密很简单……”

“只要你答应加入黑刃团，我就告诉你！”

图穷匕见。

“那算了。”

周客头也不回地走掉了，留下李寒锋学长，独自在寒风中摇摆。

……

走到远处后。

“唐欣，你帮我拿着这张君王卡。”周客递去君王卡。

“哦，好。”唐欣接过。

“举高点。”周客吩咐道。

唐欣捏着君王牌，将其放在周客面前。

周客紧紧盯着这上面的红心。

虽说他没有从李寒锋学长得到具体的帮助，但是部分对话透露出的信息，还是给了他些许提示。

他不断思考着刚刚李寒锋的言语。

花色的区别？

在神牌上，黑桃专精武力，红心掌控心灵，方块创造变化……

自己的君王卡是红心花色，红心代表着心灵……

难道……是要以真心对待这个红心君王卡？

周客突然凑上前，在这张卡片上轻轻落下一吻，轻声说道：“我爱你。”

“诶诶诶？？？”唐欣很明显误会了周客的举动，脸色突然变得无比的红润。

“别插嘴，我在跟这张卡说话。”周客眼都不眨一下。

下一秒，红心君王卡飞速转动，然后在上方突然吐露出银色的丝线。

这些丝线不断变化缠绕，最终形成了一行小字——

【天下只能有一个君王。】

成了！

自己的猜想是正确的！

周客兴奋之余，看向了那行文字。

天下只能有一个君王？

……这就是提示吗？

这暗示着，在即将到来的最终阶段比赛上，必须要杀掉其他两位君王？

“谢谢你，唐欣。可以把牌还给我了。”

“哦……好。”唐欣终于明白了刚刚那番话不是朝她说的，悻悻地将卡片还了回去。

第33章 【黑桃】与【方块】君王卡

最后一天。

距离入学最终的测试开始，还剩最后一天。

周客已经解开了自己的君王卡奥秘。

但不够，远远不够。

只破解了自己手中的怎么行呢？

君王卡，有三张。

他全都要。

“神明为天赋极高的人们赐下神牌，这就是最初的贵族……”

历史课，老教授依然孜孜不倦地讲述着世界的历史。

无数学生在下面昏昏欲睡。

周客百无聊赖地趴在课桌上，转动着自己的君王卡。

倒不是不愿意听，只不过，在开学的第一天，周客就把课本翻了个遍。

这些基础的知识，他全看完了。

他盯着前排一个认真听讲的银发身影。

苏尘汐坐的笔直，一眼不眨的盯着黑板。

“下课，一定要找机会问问她的君王卡。”

“叮铃铃——”

下课铃适时响起。

周客打了个哈欠，伸个懒腰，刚想起身，去找公主问问情报。

可没想到，这个银发身影一闪而过，然后坐在他的面前。

苏尘汐居然抢先一步来找他。

“哦？我也正想找你呢。”周客眨眨眼，“您先说吧，什么事？”

苏尘汐的表情有些严肃：

“周客，我知道由于叶凌天的原因，基本上没有同学站到你的队伍里。”

“这也导致了许多，原本想要支持你的同学，转而加入了我的团队。”

周客轻轻摇头，叹了口气：“这也是没办法的嘛。”

“毕竟，叶凌天可不敢欺负到你的头上，那些被威胁的同学不敢加入我，又不愿意帮叶凌天，只好帮你咯。”

苏尘汐点点头：“是的。由于这层原因，其实原本我的团队里，有些同学是想要帮你的。”

“我不应该抢走你的队友，所以——”

“我们结盟吧。”

“结盟？”周客眨眨眼，示意她继续说。

“没错。明天的比赛，应该是三个君王的阵营战。”

“我们两个合作起来，优先对抗叶凌天。”

“我的队友们，你也可以拿去指挥。”

周客笑了笑：“感谢你的好意。”

“可是，我不需要。”

苏尘汐愣了愣：“你不需要？”

“对啊。”周客不在乎地躺倒在课桌上：

“十八年来，我孤独惯了。队友太多，反而是对我的一种约束。”

“有三两个真心实意支持我的朋友，就挺好的。”

“而且，我那两个队友我很满意，他们够了。”

苏尘汐理解地点了点头：“我明白了。”

“不过……上次的比赛，我算是还在欠你人情。”

“你直到最后，也没杀我。我能拿到君王头衔，多半出自于你的帮助。”

“你要是有什么需要我的，尽管提，只要我能做到的，我一定帮。”

听到这个要求，周客眼皮微动：“真的什么忙都可以？”

他微笑着，挑了挑眉。

苏尘汐轻轻点头：“我绝不食言。”

“那好，告诉我你君王卡的秘密。”周客十分干脆地说道。

“诶？”这下，苏尘汐再次愣住。

“君王卡的秘密？……我不知道。”苏尘汐木然答道。

“我没想破解君王卡的奥秘，我觉得只要用我的力量就足够通过测试了。”

“不可能，让我看看。”周客伸出手。

苏尘汐也十分信任地直接将黑桃君王卡放到周客手上。

周客观察着这张君王卡，一点折损的痕迹都没有。

他无奈地叹了口气：

“我的公主殿下呀，虽然你很聪明，但是过于依赖武力了。蛮力无法解决一切问题。”

说着，周客突然手一用力，十分干脆地将这张君王卡撕为两半。

苏尘汐呆呆地看着他，一时间没意识到发生了什么：“啊？”

补兑！

“你干什么！”苏尘汐那万年礼貌端庄的表情，此刻终于展现出了波澜。

她一把夺过自己已经被撕成两半的君王卡。

“苏尘汐，你又欠我个人情。”周客只是说了这么一句话。

霎时间，一股银色线条从君王卡中飘荡而出，随后又组成了一行小字。

【杀人得分。】

“这是？”苏尘汐一时还没反应过来怎么回事。

“明天比赛的提示。”周客的回答言简意赅。

“可是，你怎么破解的？”

“很简单，看花色。”

“我的君王卡是红心，说明要以真心对待君王卡，方可解密。”

“而你的君王卡是黑桃，代表着武力与破坏。”

“所以解密的方式也很简单——破坏掉这张卡就可以了。”

苏尘汐呆呆地望着周客，随后微微鞠了一躬，又恢复成那副平和的神情。

她郑重说道：

“明天无论是什么样的比赛，我都不会对你下手的。”

“我……又欠你个人情。”

……

下了课后，周客慢悠悠地走出了教室。

此刻，他已经得知了两条君王牌的消息了。

【杀人得分。】

【只能有一位君王。】

此刻，只要想办法套取到叶凌天的情报，自己就集齐了全部的信息。

！

想什么来什么。

此刻，叶凌天刚好从隔壁班级里出来。

他手中也摆弄着自己的君王牌，喃喃自语：

“狗日的，这牌到底怎么看讯息啊？”

他叹了口气，将自己的君王卡放到了左口袋兜里。

周客快步上前。

“你好，想看一个魔术吗？”

叶凌天看到周客靠近，如临大敌。

“你想干什么？这次我可没惹你！”

周客手中抽出自己的短剑，轻微转了转。

“这么慌张干嘛？不能找你聊聊天？”

叶凌天看到这把短剑后，咽了口唾沫。

周客将短剑在手中转到第三下时，啪的一下将其变没。

叶凌天瞪大了眼。

消失术？这不是方块系的异能吗？周客怎么会用的？

没等叶凌天反应过来，他快步上前，伸向了叶凌天的口袋。

“啊，原来短剑变到这里了！”

周客从叶凌天的口袋里取出了短剑。

“魔术结束了，明天比赛上见。”

周客撂下这句话后，直接远去。

留下叶凌天一个人在原地。

“莫名其妙的，神金。”

叶凌天甩甩头，摸了摸自己的口袋。

？

不好！

君王卡呢？！

……

走远后，周客从口袋中取出了方块君王卡。

魔术是表演的艺术，关键在于，转移观众的注意力。

他假装把短剑变到了叶凌天的口袋里，实则只是用一个巧妙的手法，将其藏进了袖子里而已。

然后借着取出短剑的名义，趁叶凌天反应不过来，在他的口袋里掏走了君王卡。

这招，周客小时候经常用来摸“钱包”。

周客把玩着这张方块卡。

“现在，该破解你的秘密了。”

第34章 三王之战

黑桃专精武力，红心掌控心灵，方块创造变化。

所以……

周客将这张君王卡左折右叠，很快将它叠成了千纸鹤。

下一秒，这个千纸鹤就像活过来一样，飘飞在空中。

鸟嘴微张，吐露出了一行银线。

这条银线依旧和之前两次相同，很快组成了一行字。

【阶级压制依然存在。】

阶级？压制？

周客很快反应过来。

是指上次的第一阶段考核第二条规则。

【君王处决贵族，贵族压榨平民，平民颠覆君王】

这下全部集齐了。

此刻，周客已经收集到了全部三张君王牌的隐藏信息。

【杀人得分。】

【阶级压制依然存在。】

【只能有一位君王。】

“看来，明天的比赛，和七天前的会很像啊。”

七天前的比赛规则和这里类似。

分数不会无故增加，而是通过杀戮转移。

不同的身份存在着克制链。

但是，第三条规则，变化了。

七天前的规则是三王齐聚，则比赛结束。

而这次，君王只能剩下一个。

周客估计，这就是终结比赛的规则。

当只剩下一个存活的君王时，整场比赛才会结算。

看来，他和苏尘汐，以及叶凌天，在明天的比赛，注定是敌人了。

在周客看完规则后，叶凌天在不远处气冲冲地赶来。

周客微微一笑，将叶凌天的君王牌折成一个纸飞机，朝他扔去。

叶凌天一个踉跄，勉强接住。

周客摆了摆手：“帮你把信息解出来了，不用感谢我。”

……

终于，全校师生都在关注的新生检测最后一个环节，终于要来了。

全部1500名新生齐聚操场。

周客，张杨和唐欣站在了一起。

“周客哥，这位是？”唐欣看着留着长发的张杨，好奇地挑了挑眉。

“这是我的朋友兼舍友，张杨。张杨，这位是唐欣。”

“你好。”

张杨看向了唐欣，瞪大了眼：

“显眼包！”

“啊？”唐欣愣住了。

周客一边连忙捂住了张杨的嘴，一边微笑着：

“本次比赛，我们三就是队友了！红心国加油！”

“嗯！周客哥！加油！”唐欣兴奋地握了握拳。

刘应明站在台前，依然是一板一眼地念道：

“第2025届神牌学校，新生综合检测最后阶段，正式开始！”

“本次测试名为——”

“【三王之战】。”

“场地依然是虚拟考场，在里面不会真正的受伤，死亡也只是会传送回学校。”

“而具体的测试规则——请询问你们的君王。”

“请各位做好准备，即将传送进模拟考场！”

“现在测试——正式开始。”

“3……2……1！”

天旋地转。

……

“怎么样了怎么样了！”

“比赛开始了，直播影像也正在传来！”

此刻，整个校园网全都在讨论这场新生测试。

毕竟，赢下这场测试的人可以获得神明遗物！

讨论贴下，有人发来了比赛内数据影像。

【总存活人数：1500】

【黑桃国：1103人】

【方块国：394人】

【红心国：3人】

无数学长学姐们不知道新生群里叶凌天的威胁，只是猜测着人数分布差距如此之大的可能性。

“诶？差距这么大？”

“为什么周客的红心国只有3人支持？他人缘很不好吗？”

“哼，我就说平民出身的肯定靠不住，没什么人气，大家也不信任他。”

“完了完了，我把票都押周客身上了！他不会要输吧！！！”

……

考场内。

又是这种眩晕感。

视野变得逐渐模糊。

迄今为止，周客已经无数次感受到这股感觉了。

一开始几次还极不适应，十分想吐。

可现在，他对这种传送过程早已轻车熟路。

待眼前逐渐变得清晰后，周客坐起身。

蓝天，白云，大海，沙滩，树木……

这是……一处孤岛？

周客尝试着走到沙滩海边。

可是似乎有一道无形的墙面，阻挡着周客触摸到海水。

看来，这就是考场的边缘了。

只有岛屿内部，才是学生的活动范围。

【滴——神牌异能激活！】

又是这个熟悉的尖细声音。

周客叹了口气：“喂，那什么小丑神，你这个异能激活条件到底是什么啊？”

小丑神就像没听到一般，自顾自说着。

【正在随机抽取异能！】

【滴——恭喜！】

【黑桃K】

【异能：召唤雷电进行攻击，强度由魔素水平决定。】

【本神牌使用一次后变回JOKER】

周客看着眼前的JOKER牌突然变成了一张黑桃K，心脏不由得加速。

终于，拿到了一次黑桃系神牌，还是字母牌！

召唤雷电攻击，一听就很强！

只不过……

【使用一次后变回JOKER】

这异能，和往常一样，只有一次使用的权利。

要好好把握这一次的使用机会。

周客将神牌小心收好。

周客起身，突然发现了自己的左手腕在震动。

是和七天前的比赛一模一样的腕表。

周客很快点开查看。

【身份：君王】

【阵营：红心国】

【目前分数：0】

“嗡嗡——”

腕表再次震动，弹出了一个“未读消息”。

周客再次点击。

张杨：“喂，你们在哪儿呢？”

“我这边好像在一个孤岛上。”

唐欣：“我也是。”

“远处还有不少其他同学。”

“我已经躲起来了。”

张杨：“周客，你怎么样？”

“你可是我们的君王，不能出岔子！”

周客立刻明白了。

相同阵营的队员们可以通过腕表互相讨论。

“我没事，很幸运，我附近好像没其他的同学。”周客啪啪打着字发送。

唐欣：“我们队伍人少，要不一起行动吧。”

张杨：“这个提议好！还能让周客保护我们……”

“啊不，我们保护周客！”

周客自动忽略了张杨的第一条信息。

他抬头，粗略观察了一下这个岛屿。

岛屿远处有个矮山。

山上有一片小房子建筑。

周客：“那我们在山上的那片房子里会合吧。”

“总比空地要安全。”

“对了，你们小心点。本次考核依然是以杀人获得分数。”

周客将三条规则发在了群内。

【杀人得分。】

【阶级压制依然存在。】

【只能有一位君王。】

张杨：“收到！我很会苟的！”

唐欣：“我本局绝对不当显眼包了。”

周客放下腕表，准备按照计划朝着山上的矮房子走去，和队友们尽快汇合。

还没走两步……

突然，一阵窸窸窣窣的响声从森林里传了过来。

周客皱皱眉头，迅速闪入一片草丛内。

有人，正在慢慢朝周客的位置靠近。

第35章 卫生巾

周客连忙屏息凝神，躲在暗处观察。

脚步声慢慢逼近。

来的是两个人，谈话声传到了周客的耳里。

“叶凌天居然自个藏了起来，让我们去探路。”

“唉，没办法，谁叫他是大贵族，富二代呢，而且他是我们队伍的君王，只能听他的了。”

“他说，只要我们见到了周客和他的队友，格杀勿论。”

“关键我们真的打的过周客吗？他可是魔素水平极高的天才……”

周客严肃起来。

不巧，这两个人居然是方块国的，叶凌天的队友。

周客压低呼吸，一动不动，静静等待他们远去。

现在并不知道这二人的身份，绝对不能暴露自己的位置。

脚步声渐渐远去。

周客深呼吸一口气，坐到地上。

至少他通过这段谈话，得知了两个信息。

第一，叶凌天不打算主动出击，而是隐藏起来了。

第二，叶凌天对自己敌意很重，让部下们搜索自己。

？

这是？

正当周客思考下一步的行动时......

在他面前的一个小草堆里，一个小盒子若隐若现。

他走上前，轻微触碰。

【滴——】

自己的腕表立刻响了一下，弹出了提示文字。

“随机宝箱：”

“内含各种武器，道具，食品，生活物资。”

宝箱？

周客立马就明白了。

比赛结束的规则很有可能是【只剩一个君王】。

但若是君王们一直都活着，比赛可能一直不会结束，不知道要持续几天。

虽说是模拟考场，可是所有同学也会受伤，挨饿。

考生总共有1500人之多，必须要有一种方式获取物资才对。

而这种【宝箱】，就是校方向学生发放食物等物资的一种方式。

周客将手按在宝箱盖上。

【普通宝箱（生活物资类）：平民以上身份即可开启。】

咔哒。

宝箱盖立刻弹开。

“呃……”

周客有些无语。

宝箱里，一片【卫生巾】静静地躺着。

提示信息立刻弹出来。

【卫生巾，为生理期还在考试的你提供最好的呵护！】

这校方想的还挺周到……对于来亲戚的女生倒是能救急，但对于周客来说……

屁用没有。

周客将这片卫生巾装到兜里。

虽说不知道有什么用，但拿着总是好的。

周客回想着刚刚看到的提示文字。

【普通宝箱：平民以上身份即可开启。】

既然存在着“普通”宝箱，那么据周客推断，这个荒岛上一定还有更高级的宝箱。

说不定还有专属于君王才能开启的箱子。

周客小跑着往着山顶走去。

一边朝着既定的方向汇合，一边留意着附近的宝箱。

……

一路上，周客分别找到了三个普通宝箱。

从中分别开出了一包面包，一瓶矿泉水，一包纸巾。

“呵，至少有些吃的，还算可以。”

天色慢慢昏暗，周客走到了一处湖边。

他趴在湖边，刚要捧起湖水洗洗脸的时候，突然发现了里面一处闪光。

？

周客迅速将那片闪光的东西捞起。

居然是一个铁质的宝箱。

与此同时，提示文字立刻在空中出现。

【贵族宝箱：武器与特殊道具的出现率大大提升。仅限贵族以上身份开启。】

！

周客欣喜地就要将宝箱打开。

“把东西放下。”

背后，一个沙哑的声音传来。

与此同时，另一个尖锐的声音说道：

“找了这么久，终于发现人了！”

这两个人的声音……是之前就在这附近晃悠的两个方块国的人！

周客只是惊异了一瞬，随即迅速冷静下来。

没关系的。他们不知道自己是周客。

虽说周客入学时数次引爆学校内网热搜，可他毕竟是平民出身，在贵族世界，名气还是不如苏尘汐或叶凌天这样的人大。

周客脑子转的飞快，思考着脱身的办法。

有了！

叶凌天的队伍有300多人呢，他们不可能全都互相认得出来。

自己只要假装是他们的队友，就能骗过他们！

“哎呀，兄弟们，可算找到你们了！”周客假装高兴地回过头：

“这岛太大了，我一直落单，找不到组织。”

“敢问两位兄弟，你们也是叶哥的人吧！”

待周客看到那两人的相貌时，顿觉不妙。

坏了，是熟人。

那两人也齐齐顿住。

一阵令人尴尬地沉默。

“周客，你在跟我装什么呢？”二人中的一个寸头眼镜男狞笑道。

“是啊，你化成灰我都认得你！”另外一个小矮子也附和道。

这两位……

正是周客在上一场比赛结束前，杀掉的那两个“君王”。

张亮、王立。

冤家路窄。

“呵，你在【头衔争夺】环节里，可是把我们耍的团团转啊。”

“是啊，我们两个藏的好好的，苟了整整一局，终于要获胜了。”

“可你却骗了我们，拿了我们的分数，自己成了君王！！”

“哈，拜你所赐，这把，我们是平民，而你是君王。”

“根据叶凌天在腕表群给的情报，阶级压制依然存在！！！”

“平民可以杀死君王！”

“周客，你死了！”

周客紧闭着眼，没有出声。

逃吗？

背后就是一片湖，逃去哪，跳到湖里？

硬刚？

不，绝不可能。克制链的规则是绝对的，君王攻击平民，一定会自己原地暴毙，无论异能多强都没用。

死局了？还有什么逃脱之法？

周客默默伸向口袋，本想掏出自己的短剑，拼死一搏。

却意外摸到了一个软绵绵的东西。

这手感……

是那片卫生巾。

突然，周客的大脑一阵颤栗。

谁说的卫生巾屁用没有？

他，瞬间想到了完美的破局之法。

呵，周客可是魔术师。

他在心里默想：“看着吧，我将在此，表演一个完美的逃脱之术。”

周客突然睁眼，摆出一个无辜的神情，慢慢向前靠近。

“你们在说什么呀？我怎么听不懂？我们之前见过吗？”

这句话让二人顿时一惊。

周客不可能不认得他们。为什么此刻要装傻？

而且……周客不是君王吗？为什么不躲，反而向平民主动靠近？

二人不由得向后退去：“周客，你在搞什么鬼把戏？为什么装作不认识我们？”

周客看到二人后退的动作，心里微微窃喜。

他在口袋中摸到自己的那个短剑，感受着锋利的刀刃，然后一只手指朝剑尖扎去。

手指瞬间被戳破，一滴鲜血微微涌出。

周客在口袋里，暗暗将血液滴到卫生巾上。

他一边做着这一切，一边向前步步紧逼，继续编织着谎言：

“你们到底在说些什么啊？周客他，啊不，是我之前和你们在哪见过吗？”

周客继续假装不认识这两人，然后......

啪嗒。

带血的卫生巾“不小心”从口袋里滑落。

二人呆呆地看着这片菲子。

张亮挠着自己的寸头，不确定地说道：

“你……大姨妈来了？”

第36章 假扮他人的诡计

此时，三人目光齐刷刷落到地上那片带血的卫生巾上。

“咳，我说我是女的你信吗……”周客貌似尴尬地说道。

张亮，王立瞪大眼睛，用看精神病一样的眼神看着他。

“你是......女的？”

周客又向前迎了一步。

二人纷纷惊恐地后退。

“不准靠近了！”

张亮，王立完全糊涂了。

此刻，他们的心理活动是......

为什么？

他完全不怕我们？

为什么他不认识我们？

为什么他兜里有张带血的姨妈巾？

“咳，张亮，你还记得，我们上次是怎么死的吗？”王立低声问着自己的同伙。

“当然……原本的苏大公主，突然来了个川剧变脸…… 换成了另外一个人。”张亮也压着声音回答。

！

“你是说……眼前的这位，也是假的！”张亮悄声回应。

“一定是这样，对面的人，用了易容的异能！”王立信誓旦旦地说。

没错！一切都说得通了！

为什么周客不怕他们！

为什么周客不认识他们！

为什么周客来大姨妈了！

因为——

这是另一个带有方块8神牌的女生，假扮的周客！

方块8神牌的异能，就是易容！

一定是这样的！

眼前的周客，不是周客，而是个女生！

她有着方块8神牌！

她动用异能，将自己变成了周客的模样！

“哈，我不管你是谁，别再靠近了！”二人声音微微颤抖，对着周客吼道。

周客微微一愣：“怎么了？什么叫做‘不管我是谁’？我就是周客啊？”

张亮大吼着：

“别装了！我懂了！你是黑桃国的人吧！我听说黑桃国和红心国结盟了！”

王立也吱哇乱叫：

“这一定是周客的计划，他让你们中有易容技能的人，全都假装成周客，好骗我们发动攻击！”

“呵，可惜，这招对我们二人不管用！因为我们已经吃过一次亏了，不会再上当第二次！”

哼哼。

周客表面中露出惊讶的神情，但实际上内心已经笑开了花。

周客是个魔术师。

而魔术师有三大守则。

一、绝不提前透露魔术的内容。

二、绝不向同样的观众，表演相同的魔术。

三、绝不说出魔术的秘密。

周客一直遵循着这三个守则，其中第二点：

绝不向同样的观众，表演相同的魔术。

易容术，他在这两个人面前用过了。

而这招，不是易容，而是打反心态。

“啊，你们是平民吧？”周客手拿着那个铁盒子，慢慢靠近：“或许你们说对了。”

“我的确不是周客，而是一个普通的女生。我用了神牌方块8，幻化容貌，用于自保。”

“但是……我也不一定就是贵族啊？”

“不是贵族的话，你们就不危险。”

他们是方块国的人。

而方块国的君王卡上的信息是【阶级压制依然存在】。

叶凌天是方块国的君王，这条信息也是他唯一知道的规则。

而眼下，这条规则一定都通过腕表，发送给了所有方块国的人。

而这两个人，自然知道克制链依然存在的事实。

周客慢慢接近着，继续说道：“我既然假扮成周客，就说明我想要假扮【君王】的身份。”

“而君王，可以克制贵族。说明我害怕贵族。”

“所以，我的身份就是平民咯。和你们一样。”

“所以，你们没必要逃跑。”

张亮愣了一下：“好像有点道理啊。”

“有道理个屁！”王立揍了他一拳：“你是不是脑子抽了啊！”

他指了指周客手中的铁盒子：“你看她手上拿着的是啥？”

张亮顺着王立的手指看去：“那个盒子，是铁质的……为啥？宝箱不都是木质的吗？”

王立大声喊着：

“只有平民宝箱才是木质的！”

“那玩意，是贵族宝箱！只有贵族之上的身份才能打开！”

“只要她能打开那宝箱，就说明她是贵族！”

“你说‘贵族之上’的身份，都能打开，那她有没有可能是君王……”张亮弱弱问道。

“你四八四傻！只有一个女生是君王，那就是公主苏尘汐！”王立看起来气急败坏，对自己的同伙智商十分捉急。

“而公主我们都知道，神牌是黑桃Q！”

“这个女生的神牌是个方块8，肯定不是苏尘汐！”

“所以，她肯定是其他女生！又能打开贵族宝箱！”

“所以，她的身份一定是贵族！”

“而贵族，就是专杀我们平民的！”

咔哒。

周客微笑着应声打开宝箱。

“全说对咯！”

下一秒，周客掏出里面的东西，猛地向那二人袭来！

说实话，若是那二人被吓傻了，或是没有被周客唬住，周客的这番表演就彻底失败了。

可是周客深知，一场魔术表演，最重要的就是信念感！

倘若自己都不相信自己的魔术是真的，观众们又怎么会信！

周客的破局思路十分简单。

假装不认识他们，故意掉落只有女生会用的卫生巾，目的就是将自己塑造成一个其他的女生！

至于自己为什么长成了周客的样子......是因为用了方块8易容了！

二人反应十分迅速，吱哇乱叫的飞速往前逃去。

周客为了把戏做足，甚至紧跟着他们跑了好一段路。

直到，他们再也不敢回头。

二人跑远后，后怕地说道：“我超，差点就被骗死了。”

“不管那人是谁，幸好她失误了！把自己的卫生巾掉在了地上！”

周客慢慢停下了脚步。

在一场魔术表演里，假装失误是家常便饭。

目的，是为了引出更大的高潮。

他看着惊慌逃窜的二人，轻声道：

“两个蠢逼。”

“魔术没有失误……”

“只是你掉入了精心安排的诡计。”

靠着自己精湛的表演，赶走那俩人后，周客终于坐下来，开始仔细研究自己刚刚打开的宝箱。

刚刚为了表演更加逼真，他看都没看里面的东西，就抓了起来。

现在，他可以仔细观察了。

贵族宝箱里的物品，是一瓶奇怪的药水。

周客轻轻抓着药水的瓶口。

与此同时，介绍文字立刻弹出。

【贵族宝箱（道具类）。】

【火焰免疫药剂：喝下此药剂后，在1小时之内免除一切烫伤，烧伤等，火焰伤害。】

免疫火焰伤害吗……

这个药水倒是有点用。

周客想起了自己的目前的神牌，黑桃K。

既然自己的目前异能是操纵雷电，说不定有谁的异能是“控制火焰”什么的。

毕竟连一片卫生巾都能让周客利用起来，这瓶药水或许会在未来救自己一命。

周客将道具小心收好。

第37章 战利品

周客不断赶路，终于在天色完全暗下来时，到达了岛屿矮山。

此刻他来到了和队友约定碰面的地方——一个黑色的房子前。

周客轻轻地走到大铁门前，推开了一条缝，向内观察。

里面似乎堆满了各种各样的杂物。

他推门进入。

！

直到进入了房子之后，他才注意到了异常。

他看到的不是杂物，而是，无数个站立的人影！

难道这里被别人抢先占据了吗？

周客立刻躲到阴影里。

可是他等待了好久，那些人影也一动不动。

？

周客感到了些许不对劲，慢慢走出，来到了某个人影旁。

于是，他发现了这些人静止不动的原因——

不是真人。

而是逼真的人偶。

人偶散发着腥臭的腐烂气息，身上缠着泛黄的布条。

看外形就像是……木乃伊。

周客摇摇头，不打算再继续研究这些人偶。

周客打开腕表中的聊天面板，飞速打上了几个字：

“我到了。”

“我也快了。”唐欣的消息也很快发来。

突然，周客感到自己的肩膀被人拍了一下。

他迅速拔出短剑，回头，架在那人的脖子上。

“诶诶！周客，是我！”

张杨刷的举起双手，战战兢兢地说：“刀下留情！”

周客呼了一口气，将短剑收起。

“话说，你这把剑是哪儿来的？”张杨好奇的凑近观察。

“你说这个？我父母留给我的。”周客将手心摊开。

他记得，苏尘汐也对这把刀产生了好奇。

周客的短剑剑柄上刻着暗黑色梅花图案，在昏暗的灯光下泛着诡异的光泽。

“不不，我不是指这个！”张杨看着他，有些奇怪的说道：“我是说，你怎么把它带进考场的？”

“嗯？”这下周客也有些不明白了。

“我就把它装兜里，就这样带过来了啊？我已经在考场里用过这把刀很多次了。怎么了？”

张杨的表情变得惊愕：“啥？”

“不可能！”他摇头晃脑：“考场的反作弊检测可是很严格的！”

“考生在被传送进学校的考场后，除了自己的衣物，什么也带不进来！”

“要不然，人人都带把趁手的武器，这考试还怎么玩？”

周客低头思考，回忆着之前的考试情形。

的确，在前几场考试中，从来没见过其他同学将物品带入过考场内。

而且，除了这把短剑之外，自己身上的其他随身物品也消失了。

这把短剑有什么特殊之处吗？

张杨盯着短剑上的梅花花纹，陷入了沉思。

过了会儿后他再次问道：“周客，你真的是平民出身吗？”

周客回忆起自己小时候。

父母从来没有表现出任何异能和神牌有关的东西，也从未跟自己谈起过。

“应该是吧。”

张杨指了指短剑上的花纹：“这个做工，倒是很像贵族物品。”

“何以见得？”

张杨开始解释：“你看啊，由于血统的原因，许多贵族家庭的神牌异能的花色都是一样的。”

“于是他们就喜欢用花色代表家徽。”

“比如，公主大人的王族，用的黑桃长剑，叶凌天的家族，喜欢用枝条方块。”

“而你的这个……”

张杨突然停顿下来，笑着将短剑还给了周客：

“不，当我没说吧。你这个应该是平民做的工艺品而已。”

“为什么？”周客很清楚张杨下句话本来想问什么。

他看着短剑上的梅花形状：“这不是扑克牌里的梅花花色吗？”

“周客，你忘啦？”张杨挠着头：“不过也不怪你，你出身平民，对我们的世界不熟悉也很正常。”

“整个龙国，就没有梅花贵族家庭。”

“甚至，除了你以外，我没见过哪个有梅花神牌的人。”

“所以……你的短剑上绘着梅花图标，应该是巧合吧。”

远处，一个少女小跑着走来。

“啊，显眼包同学，你终于来了！”张杨嬉笑说道。

唐欣还在喘着粗气，压根不理会张杨的调侃。

“抱歉……我来迟了。”

这下，整个红心国的全部人就聚齐了。

……当然只有三人而已。

“既然我们都来了，那我们就分享一下自己的情报吧！”

张杨率先掏空自己的口袋：

“我翻了一个平民宝箱，武器类，感觉自己运气爆棚！”

张杨手上躺着一把手枪。

“不过……里面只有【一发子弹】。毕竟是平民物品，我也知足了。”

周客点点头：“嗯，你小心保管。说不定这一颗子弹有大用处。”

张杨也嗯声道：“我也这么觉得。”

唐欣从口袋里掏出了一个泛黄的纸片：

“我也从宝箱里找到了不错的东西。”

周客看向那张纸片：“这是？”

“整片岛屿的地图。”唐欣解释着。

她将地图摊开。

周客看到，整片岛屿呈圆形，正中央的就是周客来之前经过的那片大湖。

除了这个中央大湖之外，岛屿的所有地方，均被茂密的【树林】覆盖。

“这片岛屿上全是树啊……”张杨轻声说着。

周客也说道：“估计是考场特意安排的，为了给大家增加躲藏的空间。”

“若是岛屿太过开阔，这场比赛又要变成单纯的杀戮竞赛了。”

“有道理。”

他们三人继续看着地图。

他们目前所处的位置，在大湖的正北边不远处的一个矮山的一个仓库里。

这个仓库不大，也不是太显眼，要不是周客眼尖，估计他们都发现不了。

“啊！”张杨指着那片大湖。

“我突然想起来了！我来的时候经过了那儿。有不少人，纷纷跳入湖里潜水呢！”

潜水？

周客示意他继续说。

于是张杨咂吧着嘴巴道：

“我很好奇，为什么一大堆人凑近那片湖边，还往下跳。就凑近了去偷听。”

“有几个像黑桃国的人说……他们得到了情报，说湖里有【君王】宝箱！”

“所以好多人都在潜水寻找。”

“周客你说，我们要不要也去抢那个宝箱？”

周客摇摇头：“情报来源未知，而且，我们人少，绝对也抢不过他们。”

“我们还是坚持原来的战术！”

张杨立刻明白周客的意思：“你是说……那个战术！”

“没错！”周客微笑着。

只有唐欣好奇地看着二人：“什么原来的战术？你们在说啥？”

二人对视了一眼。

周客说道：“我和张杨原来的战术——”

“苟！”

张杨赞同着：“没错！苟到最后，就是胜利！”

“可惜，快要赢的时候遇到了公主大人，她把我一枪崩了，真狠心啊……”

“唉，不聊这些了。”张杨惋惜地摇了摇头。

唐欣再次掏出了一个铁质盒子：

“对了，我来的路上，还发现了一个贵族宝箱。可惜我打不开，于是直接带过来了。”

“我觉得周客哥，你应该能打开。”

唐欣将贵族宝箱递到了周客手里。

周客一接过宝箱，提示窗口就立刻弹出。

【贵族宝箱（武器类）。】

咔哒。

宝箱盖子立刻弹开。

“这是？”

周客将里面的东西掏出。

这是一个黑色圆滚滚的小玩意，上面似乎还有个引线。

“浓缩炸弹！”唐欣惊奇地叫道：“据说这个东西的威力很大！是个很强力的武器！”

周客将炸弹递给唐欣：“既然是你发现的宝箱，这个武器就由你来持有吧。”

“诶？不不，周客哥你更重要，这么好的武器，应该你来拿着。”唐欣推辞着。

周客还是坚持将这个炸弹放回唐欣怀里：“我不习惯用这种武器，我更善于用短剑。”

轮到周客展示战利品了。

他掏着自己的口袋：

“我也开了几个宝箱，一个贵族宝箱，其他的是平民宝箱。”

“平民宝箱里有一些食物。”

“贵族宝箱里有一瓶【防火药水】。”

说着，周客将这些东西一股脑拿出来。

其实周客还开出来了个卫生巾宝箱，但周客觉得没必要提。

张杨紧盯着周客拿出来的面包。

咕噜~

他的肚子不争气地响了起来。

周客叹了口气，将食物推到他的面前。

“你吃吧。”

张杨甩甩头：“那怎么行？我们三个分着吃吧。”

唐欣小声回答：“没事的，我不饿。”

周客也说道：“这块面包本来就没多大，分着吃压根不够。”

“你大方吃就是。放心，算你【欠我】的，要还的。”

张杨嘿嘿笑道：“那我不客气啦！”

“你放心，等我找到食物后，一定【还你】！”

他撕开包装纸，狼吞虎咽，看来的确是饿坏了。

……也是，考试从早上进行到现在，他们一口饭都没吃。

这块面包的确太小，张杨很快就吃完了，似乎意犹未尽。

周客总结了一下他们的战利品：

张杨拿到了一把只有一枚子弹的【手枪】。

唐欣找到了一张地图，和一枚【浓缩炸弹】。

周客找到了一些食物，还有一瓶【防火药水】。

“我们搜索一下这片仓库吧，说不定还有其他宝箱。”周客提议道。

第38章 探索仓库

“好！说不定还能找到更多食物呢！”张杨干劲很足。

于是，三人准备分头探索这片仓库。

仓库很高，很大，但除了一堆看起来不会动的布条人偶之外，一眼望过去几乎什么都没有。

“张杨寻找东边，唐欣搜索西边，我负责中间。”

周客安排好后，就开始了探索宝箱的过程。

中间的部分倒是有一大堆储物柜，不过都上着锁，看起来很难打开。

不过这可难不倒周客。

身为魔术师，撬锁可是基本功。

周客掏出自己的短剑，从地上捡起一个铁片，仔细地削掉一小片。

这样，一个撬锁丝就做好了，加上一定的技巧，普通的那种锁完全不在话下。

就这样，撬锁行动开始了。

第一个储物柜。

空空如也。

第二个，空的。

第三个……

当周客打开第三道储物柜的门后，不由得倒吸一口凉气。

人！

储物柜里居然锁了一个人！

待周客看清后，他无奈摇摇头。

这只不过是另一只布条人偶罢了。

光线太暗，乍一看，周客还以为这人偶会活过来。

他自嘲地咧咧嘴，将储物柜关上。

时间一分一秒过去。

他不断地撬开储物柜。

可要么柜子里什么都没有，要么就是关着和之前一样的布条人偶。

咕噜~

周客此刻也感受到了强烈的饥饿感。

从开始检测到现在一口没吃，周客感到胃里已经隐隐作痛。

“啊！我找到宝箱了！”

西边，唐欣兴奋的声音传来。

“是什么？”周客不想大声喊叫，以免浪费体力，让自己更饿。

唐欣的声音倒是很大：

“是普通宝箱，道具类。”

周客不想再继续开这些看起来啥都没有的储物柜了，于是往唐欣的方向走过去，看看宝箱里到底是什么。

当周客赶到唐欣旁边的时候，她刚好打开了宝箱，正在把里面的东西掏出来。

“这是……打火机？”唐欣拿着那亮晶晶的小东西。

“周客哥，你拿着吧，我不太会用这个。”

周客接过打火机。

至少，夜晚可以生火了，不会冻得睡不着觉。

“喂，你们快来！我也发现宝箱了！”东边，张杨拉长着声音喊道：“是贵族宝箱！我打不开！”

听到张杨的声音，二人连忙朝东边跑去。

张杨面前的宝箱很大，是一个铁质的大箱子，相貌的确和周客之前见到的贵族宝箱一样。

周客上前，将手按在宝箱的盖子上。

“贵族宝箱（道具类）。”

“居然又是道具类，就不能给我们发放些食物嘛……”

张杨在一旁小声抱怨着。

周客没有接话，只是直接将宝箱打开。

【道具：汽油桶。】

“汽油？汽油能喝吗？”张杨弱弱地提问。

他们三人，此刻都是又饿又渴。

虽然周客也是嘴干舌燥，但还是保持着理智，淡淡地说道：

“汽油的成分会对人的神经系统，造成不可逆的伤害。”

“你要是想变成傻子或植物人，倒是可以试一口。”

“那这玩意有啥用啊？”张杨捂着头抱怨着。

周客目光锁定在汽油上，仔细思索。

【汽油】和【打火机】这两个看似有些关联的道具，居然都同时出现在了这个仓库内。

直觉告诉周客，这两个道具一定有大用处。

“对了周客，你找到什么宝箱了吗？”二人问道。

周客叹了口气：“你们跟我来看看就知道了。”

……

三人走到仓库中间，默默地看着这满墙的储物柜。

“目前我能想到能藏宝箱的地方就是这里，我已经打开一半了。”

周客顿了顿，接着说：“继续吧。”

他们三人依然不断着撬着锁，满怀希望地往里面看去。

然而，直到最后一个储物柜，依然没有发现任何有价值的东西。

反倒是不少的储物柜里，都藏着一个布条人偶。

唐欣看着这些布条人偶，眼神里隐约闪烁着担忧。

周客敏锐地注意到了这一点：“怎么了？”

唐欣轻轻托着脑袋：“我好像在某本书里看到过这种东西的介绍，但是一时间想不起来……”

“算啦，应该没什么重要的。”

他们继续开着锁。

周客已经不抱希望了，只是机械般的用肌肉记忆，拿铁丝撬开最后一个柜子。

打开。

空无一物。

周客叹了口气，正欲说些什么。

咔哒。

某处，突然传来一声奇怪的异响。

周客迅速转头朝声音来源看去。

整个仓库最中间的那块地板，突然弹开。

三人对视了一眼，纷纷朝中间走去。

地板上的那片砖块弹开后，一个黑洞洞的洞口显露出来。

洞口并不深，大概也就1米多。

而大洞的底部……

“这是！”张杨露出了兴奋的目光。

唐欣也高兴地蹦跶了两下，马尾辫一甩一甩的。

一个金灿灿亮闪闪的宝箱，静静躺在孔洞里。

“没想到，打开所有储物柜，还能触发这样的机关。”

周客喃喃自语，直接跳进了洞内，伸手摸向那个宝箱。

【君王宝箱（未知类型）】

“是君王宝箱！”唐欣的声音充满了兴奋。

“未知类型？那里面会不会有食物？”张杨疑惑地看着弹出的面板。

“不知道，打开看看就明白了。”

周客手腕用力。

咔哒。

打不开？

这个宝箱就像是上锁了一样。

下一秒，又一个面板提示弹出。

【开启君王试炼后，方可开启宝箱。】

【是否开启？】

三人默默对视了一眼。

“君王试炼是什么？”唐欣有些疑惑。

“估计是某种任务，可能很困难，或者很危险。”周客推测道。

“来吧！没什么怕的！”张杨露出了自己胳膊上的肌肉。

“开启。”周客轻声说着。

下一秒，这个宝箱疯狂地摇动着。周客连忙躲到一旁。

宝箱瞬间弹出。

然后直直往高空飞去，直到快要触碰到仓库的屋顶处才停下。

此刻，宝箱已经在约七八米高的位置。

【君王试炼已开启，祝您好运。】

轰！！！

仓库的所有大门，窗户，突然紧闭。

周客连忙跳出了孔洞。

“呃，所以试炼内容是什么？”唐欣有些不安地说道。

嘎吱——

嘎吱嘎吱——

嘎吱嘎吱嘎吱——

一阵奇怪而又刺耳的声音突然出现，回荡在整片仓库。

这声音……

周客反应最快，他立马回头看向储物柜。

“是储物柜的门在动……不对，不是门在动，而是有人在推它！”

此刻，无数的【布条人偶】眼睛里冒着红光，齐齐朝着三人站立的方向看去。

“活人……”他们的嘴里呢喃着，伸出干瘪的手，指向了周客他们的方向。

啪嗒，啪嗒。

啪嗒啪嗒啪嗒……

他们纷纷跳下储物柜，往三人的方向慢慢走着。

起先，他们似乎还不适应这副躯体，速度很慢。

可逐渐的，他们光秃秃，缠着布条的脚逐渐变快，最后变为奔跑！

他们腐烂干瘪的嘴巴张开着，露出了尖利的獠牙：

“活人……”

“都得死！！！”

第39章 君王试炼

“快跑！”周客厉声喝道。

转眼间，三人分别向三个方向跑去。

周客紧紧捏着那把短剑。

当其中一个绷带人偶冲过来时，他瞄准脖子，直接刺去。

噗呲——

短剑干净利落地刺入了人偶腐烂的皮肉里。

可是毫无作用。

绷带人偶一滴血都没留，也似乎丝毫感受不到痛苦。

人偶疯狂尖啸着，朝周客咬来。

好在周客反应极快，他迅速抽出短剑，往后一跳。

几个人偶包围着冲了过来。

不过周客的速度更快，他瞅准一个缝隙，轻巧地窜了出去。

他眼角的余光看向了自己的另外两个队友。

张杨拿起一个类似椅子的东西，向人偶们抡去。

而唐欣的跑步速度有些慢，渐渐地，她即将被布条人偶包围。

眼看她要被人偶的尖牙咬中，情急之下，她掏出了自己的神牌。

她大声喊着——

“【方块】化万象，【五】维定归途！”

瞬间，她的身形消失了，下一秒，又闪现在了不远处的某个角落。

方块5的异能。

周客清楚地记得，陈芸教授的异能也是这个。

瞬间转移。

时间一分一秒过去。

人偶依然没有停下来的迹象，三人也在不断地躲闪着。

渐渐地，大家都有些体力不支。

虽说人偶的动作比他们慢，可是似乎永远不会疲惫。

而整片仓库已经被封死，没有任何逃脱的可能性。

“啊！”张杨躲闪不及，肩膀被人偶咬了一下。

他迅速抬脚将其踢开，躲避着人偶尸群，可是动作明显变慢了。

怎么办？

若是一直持续下去，他们早晚会体力耗尽，被这群人偶木乃伊掩埋！

周客捏紧了自己口袋中的神牌。

这是黑桃K，有着十分强大的攻击性异能，召唤雷电。

可是……只能使用一次，真的要用在这种地方吗？

况且，这些怪物是杀不死的，或许用了也无法改变现状。

“周客哥，我想起来了！”

远处的唐欣大喊着：“这些怪物叫做【活死人】！”

“他们本来就是死的，所以任何攻击对他们都没用！”

远处的张杨也喊着：“谢谢你告诉我们这些冷知识！”

“不过你可能没意识到，我们通过实践，早就发现了！”

唐欣皱着眉头，似乎在思索着什么。

片刻之后大喊：“火！”

“唯一能摧毁他们的方式就是火烧！”

“这就是打火机和汽油桶的真正用途！”

“周客哥，快点火！”

周客依然一边躲避着这片尸潮的攻击，一边大吼：

“不行！”

在这段时间，周客什么办法都思考过了。

唐欣能想到的点子，周客自然早就想到了。

包括放火烧。

“绝对不行！”

“这片仓库是封闭的，这个什么【活死人】又这么多！”

“若是放火，整片仓库都会点燃！我们也会被大火烧死！”

“周客哥，你不是有防火药水吗？快喝了吧！”

“那你们怎么办？药水只有一人量！”

“我们……不重要！”

“你是我们的君王！只要你赢了就行！”

周客又抵挡住一次活死人的攻击后，再次疯狂思索。

要在这里牺牲掉自己的两个队友吗？

张杨和唐欣，是全校唯二支持自己的两个人。

他们不顾叶凌天的威胁，依然决定加入自己。

可是，在这种情况下，他们已经没办法自保了。

现在的局面已经很明显。

要么放火，留下自己一个人活。

要么三个人全死在这里。

唐欣在远处依然焦急地大喊：

“快啊！周客哥！”

“牺牲掉我们，你才能活下来！”

周客没有立刻回答。

在这种十万火急的局面下，他平静的站在原处。

他强迫自己屏蔽掉一切外界的声音。

这是一道艰难的选择题。

该选什么？

死两个人？还是全死？

周客选择......

活三个人！！！

他迅速睁眼。

直直望向了仓库天花板。

天花板上，那个金色的宝箱微微闪烁。

“君王试炼的目的是开宝箱！”

“也就是说，只要能打开宝箱，试炼就会提前结束！”

“唐欣！快传送到那个宝箱上！”

“什么？”唐欣微微一愣。

“快！相信我！”

“可是，我从来没试过传送到那么高的地方……我不行的……”

“你可以的！”

唐欣闭上眼睛，拿起自己的方块5，微微呢喃。

四周，无数的活死人朝她扑去。

“【方块】化万象，【五】维定归途！”

在活死人的尖牙就要咬上唐欣肩膀的那一刻，她消失了。

下一个瞬间，她突然出现在了宝箱顶部。

她刚好站到了金色宝箱的顶部。

她手忙脚乱，准备打开宝箱。

【滴，平民身份权限过低，无法开启宝箱。】

她愣住了：“周客哥，我不能开君王宝箱。”

周客躲避着攻击，一边朝着宝箱下方奔去。

“你要做的，不是开宝箱，而是吸引尸潮！”

由于唐欣接近了宝箱，无数活死人开始朝仓库中间，唐欣的下方聚集。

他们哇哇乱叫着，伸出了腐烂肮脏的手。

可由于唐欣站在高处，他们够不到。

“吸引尸潮？”唐欣看向下方的活死人群，似乎也明白了什么。

活死人越聚越多。

后来的活死人开始爬到前人的身上。

慢慢的，这些活死人堆成了一个人肉小山。

无数腐烂的胳膊，小腿蠕动着，拍打着。

可是高度仍然不够。

最高点的活死人依然离宝箱还有一两米的距离。

因为不是所有的活死人都在这堆尸潮山里。

依然有小部分在追赶着张杨和周客。

周客看到唐欣坐在宝箱上沉默不语，似乎在想着什么。

下一秒，她的眼神突然坚定起来。

她拿起了自己的神牌，对准了自己的手腕。

神牌的边缘是十分锋利的，可以当做小刀来用。

嘶啦——

唐欣对着自己的手腕瞬间滑下！

血液滴落。

周客愣了一秒：“你在干什么！”

唐欣将手腕垂下，对着活死人们摇晃：

“吸引活死人的最好办法……是活人的鲜血。”

果然。

剩余的活死人们闻到了血腥味后，张着大嘴，说着含糊不清的呢喃：

“血……活人的血……”

他们围到那座肉山上，向上攀爬。

渐渐地，肉山越堆越高。

直到最后一个活死人站到这座肉堆之顶上时，距离他的利爪抓到唐欣，只剩不到半米。

是时候了！

周客迅速冲向那堆肉山。

一步一个脚印，踩着活死人的身躯，飞速向上攀爬。

没错！

周客利用活死人追逐活人的性质，将他们堆成了一个人梯！

原本，这个宝箱悬浮在天花板，若是没有传送异能，是无论如何也够不到的。

但周客利用活死人构成的人梯，轻松地爬到了这个箱子上！

他立刻触碰君王宝箱，宝箱的盖子直接弹开。

周客直接将里面的东西拿起。

是一柄黑色的权杖，权杖之上刻着梅花图案。

【滴——试炼完成！】

宝箱瞬间滑落。

而那堆蠕动着，低吼着的活死人们，突然安静了。

他们眼中的红光瞬间消散，变成了之前安静，一动不动的模样。

下一秒，人肉之梯轰然倒塌。

周客和唐欣直直往下坠落。

不过，有活死人堆们作缓冲，他们谁都没有受伤。

“结束了。”

周客站在这堆活死人之上，将战利品高高举起。

灯光打在权杖之上，闪耀着绚烂的光芒。

第40章 君王级道具

【君王试炼结束。】

宝箱下落，活死人们也恢复到了之前平静的状态。

他们成功了。

三个人，都活了下来。

“没事吧？我帮你包扎。”周客将倒在活死人堆里的唐欣拉起。

然后他干净利落地从衣服上扯下一块布条，缠绕在唐欣受伤的手腕上。

“太帅了！”张杨从旁边冒出来：

“一个果断地割手腕，另一个踩着尸潮上去开宝箱！”

“不过……宝箱里这个是啥玩意儿？”

张杨拾起那个黑色的权杖，好奇的查看。

“唉，要是换成吃的就更好了。”

周客将权杖拿回来：“这可是君王宝箱里的道具，绝对比食物要强的多。”

【滴——】

提示面板适时弹出。

【梅花权杖（君王级道具）】

【君王拥有制定天下法律的权利。】

【使用此权杖，可以获悉本场游戏的全部游戏规则。】

【同时，君王可以“废除”掉其中一条。】

“得知，全部的游戏规则？”

霎时间，金色权杖光芒闪烁，银色烟雾吐出，列出了三条规则。

【1. 杀人得分——但死亡后分数清零。】

【2. 阶级压制依然存在——但同级者可以比拼实力。】

【3. 只能有一个君王——当君王唯一时，测试立刻结束。】

“呵，现在，规则彻底揭露完毕了。”

之前周客在君王牌里，获得的只是规则的前半句。

但现在，全部规则都可知晓。

果然……

周客看着那第三条规则。

“通过杀人才能获取分数，但若是自己死了，就什么都没有。”

“同时，克制链给杀人设立了限制。但是，身份相同的人，还是可以互相攻击的。”

“最后，只有剩下一个君王时，比赛才会终结。”

“这就是说明......”

“苏尘汐，和叶凌天，都是敌人。”

【您可以选择一个规则抹除，是否使用？】

“先不着急。”周客将君王权杖收起来。

【滴——君王级道具使用！】

突然，一个系统音十分响亮，似乎在整个岛屿回响着。

什么？

周客疑惑道：“我没有用掉啊？”

不对……

这个声音，不是自己的腕表传来的，而是全考场的通知！

【全体考生注意——】

【君王级道具：“方块”权杖，已被使用！】

方块权杖？

周客有一种不好的预感。

【随机公开一个君王的位置，并将其固定在原处1小时！】

【滴——红心国君王位置公布！】

【周客，目前方位：矮山仓库。】

下一秒，周客顿时感到整个人都僵住了，无法动弹。

周客只是惊异的一瞬，很快冷静下来，并搞清楚了状况。

君王级道具，不止一个。

自己能找到这种道具，苏尘汐或叶凌天，同样也可以做到。

他们其中一个人，发现了方块权杖，并且使用了。

这个方块权杖，可以公开一个君王的位置，并且将其定住。

周客强制控制自己的身体挪动，可无济于事。

浑身上下就如瘫痪了一般，不听使唤。

……这就是君王级道具的强度吗？

“你们……快跑！”周客定在原地，强迫自己蠕动着嘴唇说道：

“我的位置已经暴露给全考场了！

“很快，敌人就将过来！”

“而你们两个人，是绝对抵挡不住他们的进攻的！”

张杨带着难以置信的神情问道：

“周客，难道你想独自一个人硬抗他们？你连动都动不了！”

周客淡然道：“我知道。”

“所以我早已做好了必输的准备。”

“但你们不一样，你们的身份是平民，我死了，你们依然可以斩杀君王。”

“要知道，杀掉君王的分数或许会很高的！”

“你们甚至有希望排名前列！甚至第一！获胜夺冠！”

“快走吧，别管我了。”

张杨目光坚毅：

“不可能！兄弟，我们是绝对不会放弃你的！”

唐欣也连连点头：“没错！我们可是队友啊！”

在这个危机到来之前，周客没有选择牺牲队友。

此刻，他的队友们，也不会放弃周客！

周客再次尝试活动身躯，可是毫无动静，他无奈道：

“你们也看到了，我连动都动不了！”

“别犹豫了，时间拖得越久，敌人赶来的可能性就越大！”

此刻，周客已经隐隐听到了远处有人群的喧哗声。

张杨站在原地，似乎在思考着什么。

下一秒，他下定决心，直接趴在地上，开始疯狂用手扒开这个活死人堆。

“你要干什么?”周客有些不解地看着张杨这个疯狂的举动。

“我要把你藏起来。”张杨的回答言简意赅。

“既然你无法移动，就把你埋在这个死人堆里。”

“别忘了，这个人堆之下有一个孔洞！你藏在那里，绝对安全。”

“张杨，快点，他们要来了!”唐欣看着窗外，十分焦急。

随后她又上下打量着周客，突然开始动手扒掉周客的外衣。

“你又要干什么？”

“假扮你。”唐欣没有停下手中的动作。

当她剥掉周客的外衣后，直接自己披了上去。

“你的位置已经被暴露给所有人了。当他们来到这个仓库，若是看不到你时，一定会怀疑你藏在了这堆活死人里！”

“所以，必须要有一个‘周客’，刚好处在被公布的位置上，来分散他们的注意力！”

“对了……张杨，把周客哥口袋里的打火机给我！”唐欣焦急地喊着。

“你要打火机做什么？”周客突然感觉到了唐欣想要做什么：“该不会……”

张杨很快将打火机递给唐欣。

唐欣笑了，这笑容有些凄凉：

“周客哥，你说过，打火机可以变出【伟大】的魔术。”

“……我想试一试。”

……

很快，张杨已经将活死人堆挖开，露出了那个原本放着宝箱的孔洞，将已经动弹不得的周客放进里面。

“张杨，你也进去！”唐欣将张杨也推到那个孔洞里。“你需要陪着周客哥。”

“不行，我要和你一起抵挡他们！”

可是唐欣动作十分迅速，将他们二人用活死人埋起来。

然后，她直直站在这个小山堆上，静静等待着人群的到来。

此刻，整个仓库就是这样一副场景。

周客和张杨被埋在活死人堆中隐藏着，唐欣踩在活死人堆上，就在他们的正上方，披着周客的大衣，静静伫立着。

周客被腐烂腥臭的活死人掩埋着，浑身动弹不得。

他只听到，无数的脚步声，涌入了这个仓库。

至少有几十几百人。

敌军来了。

“他就是周客？”

“个子看着不高啊？”

“不会错的，周客已经被定在了原地，走不了的。系统指明了周客的方位，就是那人站定的位置，分毫不差！”

无数的讨论声传到周客的耳朵里。

周客透过人堆里的缝隙，看到了唐欣的身影。

她穿着周客的衣服，身子微微颤动。

周客听到，唐欣的声音有些发抖，但是十分坚定。

她故意压低了声音，模仿周客说话：

“怎么，叶凌天不敢亲自露面，派你们来送死？”

好在大部分敌人都没有听过周客的声音，都没有起疑心，只是以为周客的声音就是偏向女生一点。

“叶凌天？呵呵……周客啊，你是不是搞错了什么？”

人群中爆发一声哄笑。

领头的一个粗犷的男声大笑着：

“我们……是黑桃国的人。”

什么？

周客无声地张着大嘴，却发不出一句声音。

黑桃国？苏尘汐？怎么可能？

他们不是约定好结盟了吗？

“实话跟你说吧，正是公主本人打开的君王宝箱，使用了道具。”

“也正是她，亲自下令，全民追捕你！”

不……不可能。

周客听到他们的话语后，神经都麻木了。

苏尘汐背叛了他？

第41章 显眼包

“你在乱说什么？”

唐欣的声音还在颤抖，显然她也不相信苏尘汐的背刺。

“黑桃国和红心国早就结盟了。”

“你一定是叶凌天的方块国人，来这里挑拨离间！”

那个领头人慢慢接近：

“你都要死了……我还有必要挑拨吗？”

“只要杀了你……就只剩一个君王了。”

“游戏就要结束了。”

他慢慢凑近。

周客透过缝隙，看到了那人的脸。

一道刀疤。

他立刻想起了在哪里看见过他。

在【头衔争夺赛】里，那个刀疤脸曾经靠杀人晋升君王，然后被一个小胖子靠机制反杀。

刀疤脸的一句话，让周客疑惑不解。

【只要杀了你……就只剩一个君王了。】

【游戏就要结束了。】

这段话透露出的信息量很大。

首先，这个刀疤脸明显知道【只能有一个君王】的规则。

而知道这个规则的人，除了周客的红心国三人，就只有苏尘汐。

或许，苏尘汐通过腕表将这个规则告知了全部的队友。

这也就说明了，这个刀疤脸的确是黑桃国的人。

第二点……只要杀了周客，就只剩一个君王了……

这说明，要么是苏尘汐，要么是叶凌天，已经死了。

想想也是，外面有近1500人在岛屿上活动，不可能不发生冲突和战斗。

此刻，只剩下两个君王存活。

“啊……周客，你一直躲在这里，肯定不知道在外面发生了什么。”

那个刀疤脸狞笑着：

“反正游戏都要结束了……告诉你也无妨。”

“我……的确是黑桃国的人。不过……我同时也是叶凌天的人。”

“哈，我遵循着叶凌天的命令，加入了黑桃国，在苏大公主那儿骗取了无数情报。”

“我杀了苏尘汐，并拿了她的腕表。”

“既然你也要死了，那么，到底发生了什么，告诉你也无妨……”

刀疤脸慢慢讲述外界发生的经过......

……

一小时前。大湖里。

苏尘汐穿着潜水衣，穿梭在湖底。

她用自己的神牌变出砍刀，不断削割着水草，视线扫视着湖里的淤泥。

无数具有潜水能力的黑桃国队友们，在她的安排下，也在搜索着水底。

有人在黑桃国聊天面板里说，湖内隐藏着一个君王级的宝箱。

苏尘汐绝对不会放过这个机会。

突然，一道光线映入了她的眼中。

不远处，一片淤泥地里，一个黄金宝箱闪闪发光。

找到了！

她迅速游过去，双手触碰宝箱。

文字窗口立刻弹出。

【君王级宝箱。】

【是否开启君王试炼？】

苏尘汐微微点了点头。

【君王试炼已开启。】

下一秒，宝箱周围出现了无数半人半鱼的怪物。

她迅速发动神牌异能，变化出一把鱼叉，朝怪物群攻击。

刀疤脸刚好就在附近，看到了怪物人鱼，连忙游过来帮忙。

他拿着一把匕首，朝着人鱼怪物挥砍着。

二人都是黑桃系异能，很快，他们杀死了所有的鱼人。

成功通过了试炼后，苏尘汐再次开启宝箱。

在里面，她摸出了一个红色的权杖，上面有方块形状的图案。

【方块权杖】

【使用后，随机公开一个君王的位置，并将其固定原处1小时。】

刀疤脸队友立刻点开腕表面板，打字。

【公主殿下，这个道具很强，现在就使用吧！】

苏尘汐摇摇头，也使用自己的腕表回复道：

【不行，它的作用是随机的。】

【很有可能也会暴露周客的位置。】

刀疤脸不解：

【您和周客为什么要结盟？他不是敌人吗？】

苏尘汐只是打了几个字：

【我欠他人情。说好了要结盟。】

【我说到做到，从不食言。】

随后，她将权杖小心收起。

突然……

噗呲——

她感受到后背传来一阵强烈的剧痛。

顿时，一片血雾在水中蔓延。

她惊异的回过头。

刀疤脸狞笑着，手中握着那个闪着寒光的匕首。

他咧开嘴，用口型说了些什么：

【抱歉，我是内鬼。】

他伸手拔掉了苏尘汐潜水服的氧气管道。

苏尘汐只感受到后腰一阵强烈的痛楚，浑身发软，伴随着窒息的晕眩感，她的视线逐渐模糊。

权杖被夺去，刀疤脸没有犹豫，立刻将其直接使用了。

【君王级道具已使用……】

似乎传来了系统提示音，可苏尘汐意识已经无法集中，完全听不到系统究竟说了什么。

她感受到自己的手腕传来撕扯感。

是腕表……刀疤脸夺走了腕表……

苏尘汐还想试着反抗，可浑身无力，意识也逐渐涣散。

刀疤脸用苏尘汐的腕表点击着，然后发送：

【和周客的结盟作废，全体在矮山仓库集合，杀死他！】

苏尘汐的身体在下坠，银发散开。

在闭上眼的最后一刻，她看到了刀疤眼到丑陋的笑脸。

她浑身上下都感受着冰冷刺骨的湖水，眼睁睁地看着自己离湖面越来越远。

伴随着蔓延的血雾，她逐渐下坠……

银发公主淹死在了湖底。

……

周客听着那刀疤脸男生洋洋得意的讲述，拳头紧攥。

可惜自己不能动……不然，自己绝不会躲在这片死人堆里，眼睁睁地看着唐欣面对这群人。

周客看到唐欣的脸色煞白，憋出了两个字：“畜生。”

她瞬间掀开兜帽，举起了一颗黑色的圆形小球。

“你，认识这个东西吗？”唐欣不再压低声音。

刀疤脸顿时变了脸色：

“浓缩炸弹！”

唐欣举着打火机，轻声呢喃：

“周客哥，我骗了你……”

“其实，我会用打火机。”

周客的瞳孔骤然收缩。

他隐约明白了——

她要点燃浓缩炸弹，和敌人同归于尽！

他想大声呼喊，可嗓子里发出不了一丝的声音。

啪嚓。

唐欣点着了打火机，朝着浓缩炸弹的引线移去。

刀疤脸看向了唐欣的脸：

“你……你不是周客！你到底是谁？”

周客看到，唐欣苍白的脸色带着一丝微笑：

“我？我只是个吸引你们注意的饵。学名叫做——”

“显、眼、包。”

轰——！！！

一声震天动地的巨响，强烈刺眼的白光爆发。

整个仓库的空气好似瞬间被点燃。

玻璃，墙面破碎，砖块飞落。

无数敌人惊慌地逃窜，刀疤脸得意的笑容荡然无存。

在浓缩炸弹的强烈威力冲击下，无人能逃。

周客在昏过去的最后一眼，看到了唐欣带血的微笑。

随后，她的身体被炸弹撕裂。

……

考场外的数据面板上。

【总存活人数：902人】

【黑桃国：614】

【方块国：386】

【红心国：2】

红心国的剩余人数，由3，变成了2。

……

……

……

好困……

身体好沉……

周客希望自己永远能睡去。

可是好冷好饿……

那强烈的饥饿感和脱水感折磨着他，让他不得不睁开双眼。

他将自己的身体撑起，发现自己已经摆脱了束缚，可以自由活动了。

已经过去了时间限制，方块权杖的定身效果也已经消退。

四周一片昏暗，他似乎被掩埋在一片废墟之中。

他被埋得很深，头顶上先是一片活死人那腐烂腥臭的躯体，然后是被炸掉的仓库砖瓦。

时间似乎过去了很久，因为他浑身毫无力气，唯一的念头就是想吃一口饭，喝一口水。

他挣扎着，腿似乎踢到了什么活的东西。

透过头顶缝隙下微弱的光线，周客隐约看到一张满是血污的面孔。

“张杨？”

他连忙将其摇醒。

张杨醒来时，发出一声闷哼。

“这……是哪儿？”

“应该还在仓库里。外面已经没动静了，唐欣用自己的命保护了我们。”

“那群敌人应该都死光了。我们由于被活死人盖住了，挡住了冲击波，所以活了下来。”

“张杨，我们现在得出去。”

“对，出去。”张杨的声音也有气无力，似乎已经饿到了极点。

周客将视线放到顶上，开始用手狠命扒开困住他们的活死人们。

“嘶——”张杨突然痛苦地倒吸了一口凉气：“周客……我好像，出不去了。”

“怎么了？”周客朝他的方向瞟了一眼。

！

张杨的一只腿被一只掉落的钢筋贯穿。

伤口附近的皮肉已经变得暗红，黏在一起。

腿上的血液早已干涸。

张杨显然也注意到了自己的状况：“我说我腿咋这么疼呢。”

他声音十分微弱：“周客，我快虚脱了。我又疼，又晕，又累，又饿。”

“我应该，是不能和你一块出去了。”

周客立刻答道：“别胡说！你等着，我马上开出一条路，我们一块出去！”

周客开始更加卖力地用手扣着砖块，铁片，活死人躯体。

可是他没有力气。长时间没有食物摄入，让他感到浑身无力。

他的指甲混杂着血污和灰尘。

忽然，一个系统音传来。

【能听到吗？周客？张杨？】

这个声音是……陈芸教授！

第42章 兄弟...你好香

【我是陈芸，我一直在考场外查看着学生们的动向。】

【你们现在被废墟埋得很深，而且身体状态很不好。遭受着缺氧和饥饿的双重威胁。】

【AI评估你们饿死的概率是93.7%】

【不过，你们可以直接申请放弃这场考核，直接传送到考场外。】

【毕竟，我们不希望学生们遭受这种折磨。】

放弃？开什么玩笑！

周客直接回答：“教授，我不放弃。”

“唐欣用自己的命换来的我的命，我绝不会白白浪费。”

【可是，你就算不放弃，最后的下场也是饿死在废墟里。】

【你现在的身体状况不支持你逃出这片废墟。】

周客紧皱眉头：“不，我可以撑下去。我绝对能逃出去！”

【周客……AI评估你们饿死的概率是93.7%，剩下的那6.3%，是你死于其他意外。】

【而你不吃一口东西，能从这片废墟中出来的概率，是0%】

周客大吼着：“就算是0%，我也要搏！”

“周客……”一个气若游丝的声音传来。

显然张杨已经撑到了极限。

周客一惊，随后说道：“不过，张杨可以放弃，他不用再受这种苦了。”

周客知道，这考场里受的伤害都是模拟的。

只要张杨一回到现实，立刻就会重新活蹦乱跳。

“不……我不能放弃。”张杨强迫自己用力说道：

“教授，抱歉，我也不放弃。”

【好吧……祝你们好运。】

那个声音犹豫了一会儿，消失了。

周客说道：“张杨，你为什么不选择离开考场？你完全不用受这种苦的。”

张杨呻吟着开口：

“我若是退出了，我的身体，也会消失。”

“我的身体……有血……有肉啊，这可是食物。”

“周客……你也饿了吧？你应该整整两天没有喝一口水，一口食物了。”

周客的瞳孔骤然收缩。

他瞬间理解了张杨的话语中的含义。

他大吼道：

“张杨，你在说什么胡话？”

“我们可以一起出去的！”

“周客……周客……还记得我吃掉你面包时说过的话吗？”

周客感到自己鸡皮疙瘩都起来了，他喃喃说道：

“那是我开玩笑的……你不用……不用当真……”

张杨有气无力地露出了一丝微笑：

“周客……那顿食物……”

“算我欠你的……”

“有借……”

“……就有还……”

周客无声地张了张嘴，可没有说出一句话。

“现在……该我偿还的时候了。”

“周客……你也饿了吧。你听到教授说过的话了。”

“你在不吃任何东西的情况下，是绝不可能逃出去的。”

张杨突然提高了声音：

“周客……杀了我。”

周客连忙摇头：“不行！”

“再怎么说，我都不能做这种事！”

“周客！”张杨再次用尽力气，喊着周客的名字。

“我已经受了重伤。若是你不杀我……我就会饿死，或者失血而死。”

“这两种死法……都很疼啊。”

“我怕疼。”张杨呢喃着。

周客感到泪水在眼眶里打转。

他强迫自己坚强下来，说道：

“还是不行！难道，用短剑把你杀死，你就不疼了吗！”

张杨笑着，声音再次变得很小：

“周客……你忘啦？还是饿糊涂啦？”

“嘿嘿……原来我的天才舍友……也有犯傻的一天……”

张杨似乎已经处在昏厥的边缘，说话断断续续，好像没经过思考似的。

但周客知道他说的是认真的：“什么？张杨，你说我忘记了什么？”

张杨动作缓慢，但是很坚定，他挪动着自己的手臂，指了指自己的口袋：

“枪啊。”

“我的口袋里，有一把手枪。”

“那把枪里，只有一颗子弹。”

周客只感觉一股寒气直冲脑门。

别再说了……别再说了……

可是张杨依旧自顾自继续说着：

“周客……你说过的……这把子弹，要好好保留着……说不定有大用处……”

“原来……是留给我自己的啊。”

周客强迫自己不看他，然后疯狂用手扒着掩埋他们的砖块：“别说傻话了，我就快出去了。我就快打开道路了。”

可是饥饿感让他头晕眼花，胃部一阵绞痛，手上毫无力气。

“周客……周客！”，张杨用尽最后一丝力气大吼：“杀了我，然后，做你该做的。”

周客的动作停了下来。

“快动手吧周客……我浑身上下都在疼……给我一个痛快，也是对我的一种解脱。”

周客静静地看着他，没有说话，沉思良久。

最终颤抖着伸手，在张杨口袋里摸着，随后掏出了手枪。

他举起手枪，却似乎拿不稳似的，最终又无力的放下。

周客深深地叹了口气，最终将手枪递给张杨：“……我下不去手......你自己来吧。”

张杨微笑着，将枪口对准自己的太阳穴：“兄弟，出去后，一定要赢啊！”

砰！！！

枪声炸响。

张杨的手无力的下垂，手枪滑落。

周客轻轻扶起张杨的躯体，将他的双眼轻轻合上。

做完该做的事后，力气逐渐恢复。

他开始用力疯狂地在砖瓦废墟中挖开一条道路。

用指甲，用短剑，用捡来的钢筋作工具。

最终，他看到了夜晚的星空。

他站在高处，擦了擦嘴角的血迹，贪婪地呼吸着外面的新鲜空气。

周客，出来了。

“什么人？”

没想到，这片废墟居然还有个人守在这里。

周客没等那人反应，就二话不说，直接冲上去，将短剑插进那人的胸膛。

他的眼中，闪烁着复仇的红光。

那人甚至没来的及发出第二句声音，就挣扎着倒地而亡。

周客站立在原处。

周围，是无数被炸的焦黑的尸体。

而尸体中间，静静站着一个手持短剑，嘴角带血的人。

第43章 火与雷

张杨死了，唐欣死了，苏尘汐死了。

他要复仇。

周客不知道有多少人参与了杀死苏尘汐的计划。

也不知道有多少人参与了针对自己的攻击。

他能做到的，就是……

“……杀死，所有人。”周客阴着脸，喃喃自语。

夜晚海岛上的狂风呼啸，整片树林沙沙摇摆着。

风声像是厉鬼在地狱呜咽。

狂风吹动着周客的大衣摇摆，此刻，他高举一只手。

手上握着一个黑色权杖。

梅花权杖——

可以选择任意一条规则去除。

此刻，周客早就想好了如何使用。

“我，选择抹消掉第二条规则。”

此刻，克制链顿时消失。

全考场立刻发出公告。

【全体考生注意——】

【君王级道具：“梅花”权杖，已被使用！】

【此刻，规则发生变动。】

【使用者:】

【周客】

无数考生抬头，仰望着这条信息。

可他们都不知道，究竟是什么规则变动了。

他们更不知道，一个死神，正在苏醒。

此条规则一旦消失，无论是平民，贵族，还是君王，都将成为周客的猎物。

一切阻止周客杀戮的限制，全都被解除了。

周客低头，四处看去，立刻找到了唐欣的尸体。

唐欣的身躯已是焦黑。

她大睁着眼，直直望向夜空。

周客伸手，微微抱住她，轻轻抚下她的上眼皮。

然后，将另一只手探向她紧攥的手心：

“唐欣，我知道你会用打火机了......”

“可是......你的魔术，只进行了一半。”

“让我来，替你完成剩下的那一半。”

他拿到了那只银色的打火机。

狂风依然在呼啸。

周客仍旧迈着低沉的步伐，找到了那个汽油桶。

他将汽油淋在脚下的活死人堆上。

活死人们都缠绕着布条，是很好的助燃物。

随后，周客从口袋里掏出那瓶防火药水，一饮而尽。

啪嗒。

周客利落地将药瓶甩在地面，玻璃破碎，发出脆响。

他抬起打火机，啪嚓点火。

“唐欣……我很高兴你还记得我说过的话……”

周客轻声开口，犹如死神的低鸣：

“火焰……可以创造——”

“伟大的魔术。”

打火机从手中滑落。

轰！！！

火焰霎时间燃起。

在汽油和尸块的帮助下，如红蛇般蔓延。

狂风依然在呼啸着，树木沙沙摆动。

火势越来越大。

先是点着了地上的活死人堆，然后在风势的帮助下，迅速引燃森林树木。

整个岛屿被森林全覆盖。

这也就意味着……

这场大火，将引燃整片岛屿。

……

早在周客看到唐欣提供的全岛地图时，一个计划早在他心中落定。

这片岛屿，覆盖着无数的森林。

火。

只需一个小小的火苗，即可燃尽整片岛屿。

星星之火，可以燎原。

任何人，都逃不掉。

火势蔓延，周客阴着眼，步调缓慢，在火中散步。

很快，森林传来了无数人的惨叫。

他们大叫着，逃离着火神的魔爪。

偶尔也有人注意到了在火中漫步的周客，可是无暇顾及。

这场火，最终引燃了整片岛屿。

在远处，周客看到了在火中逃命的叶凌天。

叶凌天从未主动出击，他一直躲在森林深处，用腕表指挥着手下搜寻君王，和黑桃国厮杀。

而现在，他迫于熊熊火势的威胁，不得不逃命了。

周客抬头，刚好看到叶凌天惊惧的目光，似乎在讶异为什么周客完全不受大火的影响。

随后他看到了，周客手中握着的汽油桶瓶。

“是周客，周客放的大火！！！”

周客慢慢朝着他的方向走去。

周客的衣服上还残留着血迹，狂风吹动着他的大衣下摆，背后是漫天的火势。

此刻，他就如地狱中，万人尸堆中爬出的恶魔。

“叶哥，湖！快逃到湖里！”

远处有不少人簇拥着叶凌天逃跑。

他们也不是傻子。

这座岛屿的陆地是森林全覆盖的。

只有一处可以躲避这汹涌的火势——

中央大湖。

无数人往湖里跳跃。

来不及逃进湖里的，只剩下一堆烧焦的骸骨。

考生人数急速骤减。

考场外的面板，剩余存活人数原本有900多，此刻飞速跳动，最终停留在一个数字不动了：

65。

只有这65人，来得及躲进这湖中，祈祷着火势快点熄灭。

然而……周客不会给他们机会。

既然叶凌天他们知道，大湖可以躲避火灾，周客，自然也全都算到了。

周客看过地图。他知道，全岛唯一没有被树木覆盖，可以躲避森林大火的地方，就是中央大湖。

躲在水里，的确可以避免被烧死。

可是......

躲不掉来自天上的攻击。

周客不会给任何人逃脱的机会！！

他要做的，是杀光全部的人，为自己的队友报仇！

一个不留！

他慢慢踱步走到了湖面，眼神冰凉，盯着那同样寒冷的湖面。

他仰头，拿出了自己的神牌。

黑桃K。

周客一直保留着自己的神牌异能没有使用，就是要用在这关键的最后一刻。

水，可以防火。

但不防雷。

恰恰相反，水具有极强的导电性！

周客注视着自己的神牌，感受着魔素的流动。

视线晃动，空气变得干燥。

天空霎时变得无比昏暗。

滚滚雷声，似乎在天边传来。

周客对着自己的神牌，吐露出了召唤雷电的咒语。

犹如死神的呢喃。

“【黑桃】破万军……”

“【君王】——”

“降天雷！！！”

天空骤变。

风势急速扩大。

电闪雷鸣。

轰！！！

一声巨响。

在周客的手势指挥下，一道强雷瞬间劈落！！！

这道天雷就如一道强烈的白光，照亮了整个夜空。

黑夜亮如白昼。

霎时间，湖面光芒闪耀，无数人在湖里无声地尖啸着，挣扎着。

但是没有一个人逃得掉。

所有躲在湖里的人，在电流通过湖水通到全身时，顷刻毙命。

无数尸体陆陆续续漂浮而上。

考场外，面板上的剩余存活人数如发疯一般，急速跳动，减小。

65......

43......

22......

17......

5......

最终固定成一个确切的数字——

1。

在火与雷的双重攻击下，除了周客自己之外，无人幸存。

截止这个时间点，整个考场上原本存活的900多人，在短短半个小时内，被周客一人——

屠戮殆尽。

周客缓缓地坐在地上，看着湖面上的片片涟漪。

此刻——

天空，电闪雷鸣。

背后，大火燃烧。

四周，狂风呼啸。

眼前，浮尸四起。

而最中间静静坐着的，是整个世界唯一的，永恒的，孤独的，君王。

他缓缓躺在发烫的泥地上，轻声低语：

“魔术......”

“完美闭幕。”

第44章 唯一的胜者

眩晕感袭来。

大火，天雷，沸腾的湖水......

此刻，全部消失。

熟悉的操场再次映入眼帘。

这里，阳光明媚，微风拂动，鸟语花香，一切都是那么平静和谐。

仿佛，考场里经历的种种，都只是一场梦。

无数同学慢慢地醒来，四处张望着，似乎还未习惯周围。

周客坐在原处一动不动。

良久以后，他深叹一口气，将沉浸的情绪调整到现实。

前方的数据大屏幕上，清晰地显示着：

【剩余存活人数：1】

【排名结果：】

【1. 周客：15000分】

【2. XXX：0分】

【3. XXX：0分】

【XXX】

除了周客以外，其余学生，全部0分。

而周客一个人，赢取了上万的分数。

所有新生，不约而同的将视线投向周客身上。

而周客的表情却依然是一脸淡然平静。

压倒性的胜利，周客是当之无愧的冠军。

台上，刘应明学长似乎也呆住了。

他愣了几秒后，率先鼓起掌来。

原本只有他一人的掌声。

张杨是第二个。

他一回到现实，饥饿与疼痛就消失了。

此刻，他静静地看着自己的队友，鼓着掌，庆祝着红心国的胜利。

唐欣也回过神来，慢慢地拍起了手。

苏尘汐是第四个。

她退场较早，早就在考场之外看到了周客的胜利。

她坐姿端庄，鼓掌声音比谁都响亮。

渐渐地，无数人开始鼓掌。

掌声越来越大，回荡在这片校园之中。

他们认同周客拿这个冠军，当之无愧。

当然，依旧有譬如叶凌天之流，固执地坐在原地没动，但依旧影响不了众人的情绪。

整个校园网也全都炸了。

周客火烧全岛，降下天雷的那一幕，在整片校园网疯传。

哪怕是高年级学生们，也从未在【新生检测】中见到过如此壮举。

毫无疑问，周客为全校，带来了一场史无前例的，精彩绝伦的比赛。

刘应明学长拿起话筒：

“请新生检测当之无愧的冠军，发表一下获奖感言吧。”

周客一时间没动。

随后，他慢慢地起身。

低着头，缓缓踱步走着。

他的步伐很慢，表情隐藏在阴影中，让其他人难以琢磨。

周客没有向四周看，只是一步，一步，向前走着。

到了台前，他抬脚踏上阶梯。

阶梯并不长，但周客动作很慢。

一阶，又一阶。

仿佛一位君王，在自己的加冕礼上，慢慢走上长阶，迎接自己的王冠。

终于，他来到了台上。

周客接过话筒。

无数双眼睛盯着他。

在经历了这场惊心动魄的综合检测后，他们都在猜想这唯一的胜者，会说些什么。

周客缓缓抬头，随后清了清嗓子，立刻转换情绪：

“咳，大家还记得校园网上的那个投票贴吧？”

“就是那个赌谁会赢，胜者瓜分10万元的。”

“我就想说，请那个发帖人尽快把钱打给我。”

“我投了‘周客’一票。”

“冠军不冠军的我不在乎，主要是我还挺缺钱的。”

这语气，就像刚刚杀掉近1000人的壮举，对他而言，只是洒洒水一般。

他归还话筒，伸了伸懒腰，潇洒离去。

台下，所有新生都惊呆了。

一个只有3个队友的人，仅凭一人之力，杀光几乎全部新生获得胜利的人，在获奖感言上，居然只是要求尽快发奖金？

这是什么究极乐子人？

……

“所以，教授，我们现在去哪儿？”

电梯里。

周客向陈芸教授问道。

陈芸教授笑了笑：“当然是去给你发放奖励了！”

周客眼睛亮了亮：“神明遗物？”

陈芸微笑着点了点头：“当然了。学校给大家的承诺，当然要做到。”

“原本我还觉得，校长将这件宝物当做给学生的奖励，我还以为他是疯了。”

“可是，在我看完你在新生检测里的表现后，我的想法完全变了。”

“你完全配得上这件宝物！”

周客谦虚地笑了笑：“哪里哪里，我只是运气好。”

陈芸揪了揪他的腮帮：

“运气能让你成为三大检测里唯一的胜者？在老师面前就不要谦虚了！”

她说的完全没错，周客在新生的三场检测中，每一场都是压倒性的胜利。

第一场，血统检测，魔素水平全新生第一。

周客是43点，甚至比第二名的苏尘汐的15点，要高出数倍。

第二场，资质检测。

虽说这场测试被中途叫停。但是周客达成了之前从未有人实现过的壮举：

杀死骷髅会的杀手。

第三场，综合检测。

这一场就更不用说了。

周客一个人，杀掉所有活着的选手。是当之无愧的冠军。

“所以，这个神明遗物，就属于你了！”

周客好奇地问道：“所以，教授，这个神明遗物，究竟是什么？”

“为什么我们要坐电梯到地下去拿？”

陈芸教授神秘地竖起一根手指，放到嘴前：

“地下，可是整个学校的储藏室，里面放满了各种各样的神奇玩意儿！”

“至于神明遗物究竟是什么，你到了就知道了！”

说着，陈芸教授突然冷不丁的问了一句：

“周客，你想……成神吗？”

周客愣了愣，看向了陈芸教授的眼睛。

她的眼睛少了平常的那种不正经，似乎带了点……严肃。

于是周客就认真回答：

“不知道。”

陈芸教授也是一怔：“不知道？”

周客点点头：

“对的。”

“我听说，只要不断飞升神牌，就能提高自己在社会上的地位。”

“甚至飞升到最高等级后……即可成为神明。”

“我倒是想成为贵族，多赚点钱，获得自己的小产业什么的。毕竟我是平民出身，穷怕了。”

“但是，对于成为神明，我倒是没有特别多的欲望。”

陈芸教授看了看他：“那是你还没有到时候。”

“人们无法拒绝追求力量的欲望，总有一天，你会无比渴望成为神明的。”

周客礼貌问道：“所以，陈芸教授，您问我这个问题，应该不是单纯想要知道一个刚满18岁少年的内心想法吧？”

陈芸笑了笑：“当然不是。”

“我只是想知道，你会不会选择【集齐】全部的神明遗物。”

周客有些疑惑：“集齐全部的神明遗物？这和成为神明有关吗？”

滴——

电梯到达最底层。

陈芸教授示意他边走边聊。

“你可能还不知道吧……这件事只有极少数人知道。”

“想要成为神明，除了将神牌飞升到最高级之外，还有一个办法……”

“那就是，集齐全部14个【神明遗物】！”

陈芸教授带着周客走到了一个小保险箱面前，然后一笑：

“现在，你即将获得这14个中的一个了。”

她输入密码，保险箱应声开启。

里面，静静放着一个水晶头骨。

周客将它取出。

头骨的眼洞深邃，周客似乎觉得自己要被吸入了。

他连忙摇了摇头，移开了目光。

陈芸依然带着笑容解释：

“这件宝物，叫做【先知之颅】。是全世界14件神明遗物之一。”

“传说，它是某位神明陨落后的头骨。”

周客感受着头骨冰凉的触感：“那么，这个骷髅头，有什么用呢？”

陈芸教授摆摆手：“我也不知道呢！”

“啊？”周客一愣。

“不如，你自己去问它！”陈芸教授一副神秘的笑容：

“先知之颅是活的！若是它将你认作了主人，就会为你服务。”

第45章 先知之颅

【先知之颅，十四件神明遗物之一。】

【传言，这块水晶状的头骨，寄宿着全知神明的灵魂。】

【它可以提供知识，化解灾难，甚至可以......预言未来。】

【截至现在，没人能开发出这块水晶头骨的全部功能。】

【目前，这件神明遗物收藏在神牌学校的地下储藏室中。】

啪！

周客合上了一本厚厚的书。

在拿到这件神明遗物的下一秒，他就立马来到了学校的图书馆，查阅有关资料。

他已经得知，这十四件神明遗物，都十分强大，每一件都具有动摇整个世界的潜力。

而集齐全部十四个后，则可以飞升成神。

这么强大的宝物，周客现在就拥有了一个。

他也曾疑惑这么强大的宝器，为什么会作为奖励发放给学生，并直接向陈芸教授提出了疑问。

可陈芸教授只说这是校长的意思。

周客叹了口气，再次拿起这块泛着绿光的头骨，注视着那空洞洞的眼窝。

【你好。】

一声空灵且毫无感情的声音突然在脑海中出现。

！

周客微微一怔，但随即反应过来。

资料上说了，头骨寄宿着神明的灵魂。

也就是说，先知之颅，是活的。

“你好，我叫周客，目前是你的拥有者。”

头骨停顿了两秒后，再次在周客脑子里开口：

【神明没有拥有者。】

【你只是拿着我的头骨而已。】

这神明......好像还挺有自尊心的。

“所以，你能做到什么？”周客立刻问道。

【我没有形体，但我拥有无穷无尽的知识，掌握万物运行的规律。】

【换句话说：我通晓一切，包括这个世界的过去，现在，和未来。】

周客眼睛一亮：“真的？你什么都懂？那我问你什么，你都答得上来？”

【自然。】

“请听题！”

“先有鸡还是先有蛋？”

【......】

“电车难题！”

“假如电车马上就要压死5个绑在铁轨上的人，但是你只要拉下拉杆，就能变道。”

“但是，变道后，就会压死另一个无辜的路人，你会拉下拉杆吗？”

【......】

“特修斯之船！”

“假如一艘大船不断更换损坏的零件，直到换掉所有的零部件之后，这艘船，还是原来的船吗？”

【......】

给先知之颅干沉默了。

两秒后。

【这都是些毫无意义的问题，只是些脑筋急转弯类的问答罢了。】

“你该不会不知道答案，故意混淆视听吧？”

【激将法对神明无用。】

【我原以为，你会提出更有价值，更重要的问题。】

“我懂了，你就是个算命的骗子而已。”

头骨再次陷入沉默。

正当周客觉得先知之颅也就那样的时候......

【如果我是你，我就会问：母亲的最后一句话到底说了什么？】

周客猛地一滞。

“你怎么会知道？”

【在你之前，我已经遇到过无数的拥有者。】

【他们凭借我提供的知识，有的成为了富甲一方的商人。】

【有的进入宫廷，成为权倾朝野的政客。】

【还有的成为战无不胜的将军。】

【我的上一任拥有者，就凭借我给出的建议，成功当选了校长。】

【所以，请不要再质疑我的能力了，这只是浪费时间。】

好吧......

周客不再尝试戏弄这位神明，而是开始正经思考想要提问的问题。

说实话，周客是个穿越者，他对于这个世界，了解的实在是太少。

神牌异能的种类，社会运行的逻辑，如何提升魔素水平，具体如何飞升神牌......

他都不是特别明白。

但这些，都是些普通的知识，随着时间的推移，周客早晚都会掌握。

所以，周客要问的，应该是更重要，很难回答的问题才行。

思虑再三，周客在脑海中整理出了三个问题：

1.神牌共有52种，而为什么，自己拿到的，是52种之外的【小丑牌】？

2.是谁杀死了自己的父母？母亲说的最后一句话到底是什么？

3.为什么自己的魔素水平这么高？自己真的只是一个普通的平民吗？

他一股脑的全部问出。

先知之颅依然冒着幽幽的绿光，两秒后......

【你的魔素水平太低了。】

先知之颅回答了。依然是那种空灵的音色。

？

“你这句话，回答的是我哪个问题？”

【我没有回答。我在阐述事实。】

【我拥有独立的思想，这没有错。但同时，我也需要和拥有者建立精神链接，才能准确和你沟通。】

【拥有者的魔素水平，也决定了我能回答的问题的上限。】

【而你问出的所有问题，都很重要。】

【这些问题的答案，不是一个不到100点魔素水平的人承受的了的。】

“行吧，我算是听出来了。”

“你瞧不起我这区区43点魔素，不愿意帮我。”

“没想到神明，也有这种战力歧视。”

头骨愣了愣：【43点？不不。】

【那只是过去。当然，你还无法突破100点的上限。但是，你现在的魔素水平，要比43高出不少。】

周客听到这句话后，不由得有些兴奋。

自己的魔素水平提升了？

要知道魔素水平，就是这个世界的战力值，哪怕能提高一点，就代表着自己变强了一分。

自己的魔素水平，是所有一年级新生之间最强的。

但并不是全校最强。

高年级学生们，尤其是那几位学生社团的主席，毫无疑问都拥有着更高的魔素水平。

“所以，我现在的魔素水平是多少？”

【我无法告诉你。】

【但是......你会在明天的课上得知的。】

“哦？你这是做了一个预言吗？你真的能看透未来发生的事？”周客再次来了兴趣。

先知之颅不再回答。

无论周客再怎么问，就好像它睡着了一般。

他叹了口气，将头骨装进书包里。

【对了......】

头骨的声音幽幽传来。

【明天的课上，你会死。】

周客身子一滞。

他做出了一个预言？还是咒自己死？

【除非，带上“打火机”。】

【它能救你一命。】

第46章 魔素基础课

“周客，这么巧？”一个清冽的女声传来。

周客正打着哈欠，前往教学楼上早课，突然被人搭讪。

他回头一看。

苏尘汐依然打扮的干干净净，腰挺得笔直，慢慢走来。

“嗨。”周客简短的招呼了一下。

苏尘汐走到他身边：“你也是要去上【魔素基础】课程吗？”

周客又打了个哈欠：“呵——是啊。”

“早上八点上课，太变态了。”

对于初高中生，六点多上课是常态。

但对于周客这种大学生，八点还是太勉强了。

苏尘汐笑了笑：“你要小心不要迟到了。”

“这堂课的任课老师是袁兴教授，他的脾气不是特别好。”

“而且......据说他比较看重学生的血统。中等贵族以下的学生，都不受他待见。”

周客倒是不怎么在乎：“管他呢。他教他的，我学我的。”

“反正我在昨天晚上，就把整个课本看完了。”

苏尘汐眼神透露出惊异：“你明明已经是天才了，没想到还这么用功。”

他们并肩走在学校的大路上，引得周围无数学生频频注目，还有不少学生窃窃私语。

周客注意到了周围的动静：

“苏尘汐，公主大人陪着一个小平民一块上课，会影响你的形象的。你看，大家都在看你。”

苏尘汐神情一愣，然后突然捂嘴，咯咯笑了：

“都在看我？难道你以为她们是在看我吗？”

“不是吗？”周客甩甩脑袋，终于正眼看向了人群。

附近，都是一些小女生团体，三五成群，用仰慕的目光看着周客。

在经过她们时，周客依稀听到了这样的话语：

“哇哇哇你看！周客好像在往我这里看诶！”

“胡说，他明明往我这里点头了！！”

“啊啊啊啊！！周客真人比校园网的视频里还要帅！”

“你说我们现在上去要联系方式他会不会给呢？”

“你没看到苏尘汐在他旁边吗？你可抢不过公主！”

周客假装没听到，快速走过。

苏尘汐依然是那副笑容：

“经过三大新生检测后，你的名气可比我大多了。”

“在赢得珍贵的神明遗物后，你早就是学校的风云人物。”

“要不是我身为公主，我都不敢走你旁边。”

周客也只是谦虚的回应：“公主大人你就别调侃我了。”

“你在男生中的人气可不比我低。”

经过几轮商业互吹之后，他们走进了教室。

“安静。”

上课铃响后，一个中年男教授走了进来。

这位教授留着短胡子，头发梳的一丝不苟，眼神十分严肃。

他环视了教室一周后，所有学生顿时安静。

教授在黑板上刷刷写下自己的名字：

袁兴。

所有学生顿时大气不敢出。

他们都听说过，袁兴教授是全校最严厉的老师。

“我的班级，只收最好最优秀的学生。”袁兴依然是那副严肃的神情，眼神不断打量着全班学生：

“能坐在这里的，大多都是新生检测中的佼佼者，精英中的精英。”

“所以，我不希望我进入班级时，再次看到班里那副乱糟糟的样子。”

他顿了顿，眼神没有停止游动，继续说：

“我注意到，大部分学生都有着不错的出身。这很好，毕竟，我一直以来坚信一个理念：”

“血统高于一切。”

他说到这句话后，停顿了一下。

周客百无聊赖地半趴在桌上，一只手托着腮帮，有些犯困。

他侧眼看到，坐在自己前面不远处的苏尘汐，听到袁兴的发言后，似乎微微皱了皱眉头。

这也难怪。

袁兴的理念是【血统至上】。

而苏尘汐一直希望【阶级平等】。

“但是......”袁兴突然抬高了音量：

“我同时也注意到了，我们班里也不乏出身不高的小贵族。”

几个小贵族出身的同学紧张地缩了缩肩膀。

“更有甚者......”袁兴突然把目光停留在周客身上：

“还有平民出身的人，坐在我的班里！”

大家自然知道教授说的是谁，纷纷把目光朝周客身上投去。

周客依然半趴在课桌上，双眼微闭。

他倒不是不想听课，只是现在，前面的中年教授一直在说些废话，一直不进入教学环节。

周客自然也没有兴趣抬头听讲。

“或许，有些人以为自己是天才，觉得可以在我的课上睡觉？”

周客终于睁眼，平静地看着他。

“周客，回答我的问题：神牌共有几个【等级】？”

在袁兴教授问完后，无数同学，此刻正在悄悄翻着书。

在魔素基础课上，关于【神牌等级】的内容，是很靠后的章节，才会出现的知识点。

可是周客自己早就把书读了个遍，自然可以很轻松的回答：

“七个等级。”

袁兴教授原以为周客平民出身，对这些了解不多。

没有想到他回答得这么快，稍微露出了讶异的目光。

好多同学也看向了这里，微微瞪大了眼。

袁兴只是惊异了一瞬，然后立刻追问：

“哪七个等级？如何区分？”

四周又是一片哗啦啦的翻书声。

周客依然在座位上没动：

“想要看出神牌的等级很简单——”

“观察【牌背】。”

说着，他掏出自己的神牌，背面朝上。

“魔素水平0到10，是【铁】质牌背。等级是【铁】级。”

无数同学拿出自己的神牌，翻看自己的神牌背面材质。

由于绝大多数同学魔素水平都在10以下，所以都是铁质牌背。

“10点以下的魔素水平，其实能力十分有限。异能强度也比较基础。”

“武力性的黑桃系异能，威力很弱。”

“变化性的方块异能，能做到的也十分有限。”

“甚至许多同学，都无法自由使用出有效的异能。”

周客关于这点有切身的体会。

唐欣的神牌是【方块5】，陈芸教授的也是。

方块5的异能是【转移】。

陈芸教授可以在数十里之外，瞬间移动到学校门口。

而唐欣移动几米都很困难。

相同神牌，在不同的等级下，效果千差万别。

周客继续讲述：

“而想要突破10点的魔素限制，则要进行神牌飞升。”

周客展示自己的扑克牌背：

“铁级神牌飞升后，则是【铜】级。”

在这个班级中，只有三个学生的神牌牌背是铜级。

苏尘汐，叶凌天，还有周客自己。

“铜级神牌的魔素水平是10到100。”

“到了这一等级的人，基本上都可以自由使用异能了。”

“而整个龙国社会上的大多数普通贵族，其实也就是这个等级了。”

“因为，100点魔素水平，同样是一个大门槛。想要突破，必须再次进行神牌飞升。”

袁兴教授突然举手：

“等一下。”

“周客，没想到你居然知道这么多，看来之前我对你有些低估了。”

周客礼貌说道：“没关系，教授。我也不是第一次被人低估。”

袁兴教授虽然看不起出身低下的人，但对于认真好学的好学生，还是十分尊重的。

他清了清嗓子：“周客，既然你提到了【神牌飞升】，那么能否请你介绍一下——”

“具体该如何，飞升自己的神牌等级？”

第47章 神牌飞升的奥秘

“不知道。”

周客淡淡地说，语气十分平静。

四周的同学一片哗然。

不知道？

周客这个魔素天才，新生检测冠军，居然头一回说出了“不知道”？

居然还有周客不知道答案的提问?

不远处，叶凌天噗嗤一下笑出了声。

“哈哈，你小子终于被问倒了！”

啪，啪，啪！！！

难得的，袁兴教授头一回露出了欣慰的笑容，居然鼓起了掌！

“完全正确！”他说道。

啊？

全班有一大半的学生一头雾水。

“这个问题，我每年都会提问一个学生。”

“可是，他们并不知道答案，但都会胡诌一个东西出来。”

“我也不怪他们，毕竟，如何【神牌飞升】，这个知识点，并不包含在课本之内。”

“甚至高年级教材也并未提及。所以，答不上来，是十分正常的。”

“可没想到，周客你，居然说出了【标准答案】！”

叶凌天张大了嘴巴，犹豫着举手问道：“教授，我没理解错你的意思吧？”

“你说标准答案是：不知道？”

袁兴打量了他两眼，看到了他胸前的方块勋章：“你是叶家的公子吧？”

“你说的没错，正确答案就是：未知！”

他大跨步走向讲台：

“自古以来，如何神牌飞升，困扰了人类社会几千年，可无一正确答案。”

“有的人，刻苦修炼无数年，可依然被困在同一等级无法飞升。”

“有的人，游山玩水，吃喝玩乐，莫名其妙神牌就升了一级。”

“而关于神牌飞升的奥秘，先贤们也有无数猜想：”

“实现某个仪式，赢取神明的赏识，进行精神上的开悟......”

“可全被证伪。”

“于是大家不得不下定结论：如何进行神牌飞升——”

“谁也不知道。”

袁兴顿了顿，环顾了四周：

“我敢说，若是有人能够发现神牌飞升的奥秘，国家一定会封他为新的大贵族！”

“不，会封侯拜相，甚至成为龙国第一个异姓王！”

袁兴的这段讲课慷慨激昂，一低头，发现同学们都呆呆的看着他，一动不动。

他面色不悦：“看我干嘛？把我说的话记下来啊！”

同学们如梦初醒，纷纷翻开笔记本，将【神牌飞升的奥秘：无人知晓】这个知识点写下。

袁兴笑着点点头：“周客，你能正确答出这个问题，想必课后花了不少功夫。”

此刻，袁兴对周客的印象完全转变了。平民出身，或许也有可取之处。

叶凌天嘁了一声：“哼，他肯定是真的不知道，碰巧蒙对了而已。”

周客淡淡地瞟了他一眼，声音平和：

“【高阶神牌理论：第三版】，第257页，第7行：”

“【对于神牌飞升的奥秘，古代先贤们做了无数探索，最终得出结论：无人知晓。】”

“书上的原话。在图书馆四楼高级书架第五排。”

袁兴教授愣了两秒。

啪啪啪！！

他再次鼓掌：“不愧是我班上的学生！”

“那我们再次回到之前的问题：神牌的七大等级，分别是什么？”

“当然，周客同学已经帮我们回答了，前两个等级：铁，铜。”

他眨巴了几下眼睛，突然喊道：

“苏尘汐，公主殿下，你能说明一下吗？”

被叫到名字的苏尘汐微微颔首示意，然后开始了讲述：

“当然可以，教授。”

“刚刚周客同学已经提到了，神牌等级可以直接从牌背上观察得知。”

“第一等级是铁质牌背，第二等级是铜。”

“而再往上，第三个等级，魔素水平100到1000点，是【银】级。”

“这个等级，在整个龙国已经十分稀少。在本校也很罕见。”

“据我所知，只有少数几个学长学姐，还有教授们是这个等级。”

“这个等级的神牌，释放出来的异能都有着较高的强度。”

“以黑桃系神牌为例，银级，在极限状态下，可以释放出，摧毁一栋大楼的力量。”

袁兴点点头：“很好！请继续。”

苏尘汐姿势端庄地微微鞠躬：“第四个等级，【金】级，魔素水平1000到10000。”

“这个等级的异能具有摧毁整个城市的力量。”

“到这种等级，全国罕见。全校只有寥寥数个。”

“当然，究其原因，正是刚刚教授提到的知识点：神牌飞升的奥秘，无人知晓。”

“提升魔素水平很简单。可是一旦到了10点，100点，1000点，就触碰到了门槛。”

“想要继续提升，必须飞升神牌等级。”

“可是......没人知道怎么该飞升。所以，越是高等级的神牌，越是罕见。”

袁兴走到台上：“苏尘汐，你回答的很好。”

“往后的三个等级，其实没必要讲述了。”

“为什么？”同学之中不少人都纷纷追问道。

他们都对如何提升自己的神牌等级，非常感兴趣。

谁不想变强呢？

“因为这只存在于理论。后三个等级：【铂】，【钻】，【神】，只在古文献中有记载，而在现实中，从未有人见过。”

“目前的龙国，没有人能将神牌飞升到【铂】级。”

“据说，【铂】，【钻】这两个等级的人，已经具有了部分神性，可以称之为【半神】。”

“肉体不会受伤，不会感到饥饿，劳累，甚至已经可以不死不灭。”

“而【神】级，顾名思义，就是真正的【神明】，世界的造物主！”

“唉，可惜啊......”袁兴眼睛低垂，稍稍放低了声音：“成为神明，是古今多少人的梦想，传言只有一个人实现过，甚至也很有可能是谣言。”

“而【半神】，也只是理论罢了。”

“不。”苏尘汐直视教授，微微抬高了声音：“半神，是存在的。”

袁兴教授看了看他：“公主殿下，你说什么？”

苏尘汐微微颔首：“抱歉，教授，但据我父亲所说，龙国有一位半神存在......”

袁兴眼神动了动：“你父亲，国王陛下说的？”

苏尘汐答道：“是的。”

袁兴神情有些兴奋：“真的？既然是国王陛下所说，莫非那位大人，就在龙国宫廷里？”

苏尘汐眼神暗了暗：“不......”

“那位半神，是父亲的敌人，他在......”

“骷髅会。”

第48章 骷髅会

“骷髅会？”

听到这个名字后，班里所有的学生都倒吸了一口凉气。

哪怕是一直嚣张跋扈的叶凌天，此刻脸上也少了些许血色。

这也怪不得他们。

周客早就浅读过这个世界的历史。

骷髅会是个潜伏在龙国的顶级杀手组织，只要被他们盯上的人，全部惨死。

关键是他们杀的人选，毫无逻辑。

各行各业，各种身份的人，都被杀死过。

说不定哪天，骷髅会就会盯上家人，或者......自己。

政府对他们毫无办法。

总而言之，骷髅会就是个恐怖组织，全是反社会分子。

所以，所有贵族听到【骷髅会】这个词，都会变脸色。

袁兴教授眉头紧皱：

“你是说真的吗？骷髅会里，有【铂】级的杀手？”

苏尘汐叹了口气：

“是的，不过似乎这位铂级的半神，他的神牌异能并不是特别强力的战斗系。”

“所以，他还无法对整个龙国造成根本性的威胁。”

“不过，铂级毕竟是铂级，骷髅会的实力，和政府不相上下。”

“好在骷髅会的首领似乎不喜滥杀，只会挑选【特定】的目标，杀害。”

“被他们盯上的人，无一幸免。”

“而他们现在的目标，似乎是......”

苏尘汐突然不说话了。

而同学们似乎也注意到了什么，纷纷向周客看去。

是的，虽然不知道出于什么原因，骷髅会的下一个目标——

是周客。

袁兴教授清了清嗓子：

“骷髅会也没那么可怕。”

“周客不也曾在新生检测上，亲手杀死过一个骷髅会的刺客吗？”

叶凌天突然坏笑着开口：

“那只是暂时的。”

“我爸说过，千万不要惹骷髅会。”

“因为你干掉一个小刺客，还会有更多的人过来。”

“他干掉只是一个小喽啰而已，真正的杀招还在后面呢。”

“他们不达目的，绝不罢休。”

“历史上，被他们当做目标的人，全都离奇死亡了。”

叶凌天看向周客，不怀好意的说道：“你，早晚得死！”

周客面色平静：

“我不在乎。”

“早在我杀掉那个刺客的时候，我就说过了......”

“他们来多少，我杀多少。”

“好了！”袁兴突然抬高了音量，带有怒气的说道：

“不要危言耸听！”

“闲聊到此结束，回到课堂上来！我们讲到哪儿了？”

周客答道：“您刚讲到神牌飞升，和七大神牌等级。”

袁兴教授恢复到以往的严肃神情：

“是的。不过，本课程是【魔素基础】，今天的主讲内容，还是如何提高【魔素水平】......”

“等一下，教授......”周客突然举手。

“怎么了？”

“我还是想了解，关于【神牌飞升】的知识......”

袁兴皱了皱眉：“刚刚我们不是讨论过了吗？神牌飞升的奥秘，无人知晓。”

“我懂的。”周客立刻回答：“但是，只是无【人】知晓而已吧？换句话说......”

“人之外的生命，或许了解呢？比如说......神？”

“神？”袁兴一时间没有明白周客的意思。

“神明遗物——先知之颅。”周客只是简短的说了这八个字。

听到神明遗物这个词后，所有同学不约而同的抬起头来，满怀兴趣地往周客这里看去。

他们知道周客得到了一个神明遗物，作为新生检测冠军的奖励。

可具体是什么，他们还不清楚。

“啊，先知之颅。”袁兴教授对这个话题倒是不抵触：

“看来，你之前也做足了功课，知道这件神明遗物，是干什么的了？”

周客微微点了点头：“先知之颅寄宿着一位【全知】的神。”

“祂声称通晓一切，包括过去，现在，和未来。”

周客记得很清楚，就在昨天，他还以为自己在【先知之颅】嘴里得不到任何信息时，那头骨突然说话了。

昨日，图书馆。

【明天，在“魔素基础”课上，你会死。】

“什么？”

【若是你不按照我说的做，你会死。】

“不是，你脑子坏掉了吧？我上个课，还能把命上没了？”

“不对，你就是个空心骷髅头，也没脑子。”

【我是认真的。】

【有人要杀你，他失败了，但他未放弃。】

【明天，他要成功了。】

周客立刻严肃起来，先知之颅可以预言未来。

虽然不知道真假，但事关自己的性命，他宁可信其有。

“敢问先知大人，我该如何躲过这一难？”

【打火机。】

“什么？”

【明天的课上，带上打火机。】

【它能救你一命。】

“你一个神明，还知道打火机？”

【......】

头骨又不说话了。

周客对于祂做出的预言高度重视，立刻将打火机收在了身上。

此刻，在这场魔素基础课上，周客看似面色波澜不惊，其实早已警惕万分。

他一边听着袁兴教授讲课，一边在观察周围的环境，同时口袋里悄悄握着打火机，戒备着有可能的攻击。

可是，直到课堂进行到现在，也只是教授和同学们的交流而已。

压根没什么危险。

难不成，那个先知之颅根本无法预言未来？

“先知之颅......”袁兴教授笑了：“的确。祂是知道的。”

“什么？”周客一时间有些走神，不确定自己听到了什么：“祂知道？”

“祂知道如何飞升神牌？”

“当然。”袁兴教授很笃定的说道：“祂是神明，全知的神明。”

“可惜，祂不会告诉我们，这是成神的秘密。”

“周客，你知道......校长为什么要把这么珍贵的神明遗物，送给你吗？”

周客礼貌点头：“愿闻其详。”

“因为，校长老人家他早就把能问的全问一遍了。”

“他早就把先知之颅能透露的知识，全部榨干净了。”

“当然，神牌飞升的奥秘，他没能得知。”

“不过......或许你可以。”

“我？”周客问道：“为什么？”

袁兴教授突然犹豫了，似乎在考虑该不该说：

“其实，先知之颅......点名要见你。”

第49章 魔器

“见我？”

“没错。”袁兴教授说道：“祂再三要求一定要让‘你’来拥有祂。”

“可是......”周客问道：“如果我没记错的话，先知之颅，应该是给新生检测的冠军奖励吧？”

“若是我没拿冠军呢？”

“你一定会的。”袁兴教授很笃定：“这是先知之颅做出的预言。祂的预言，从未出错过。”

此时，全班同学都把目光投到周客上来。

周客只是思索刚刚教授说的那句话：

【祂的预言，从未出错。】

而先知之颅，就在昨天向周客做出了两个预言：

1.周客会在这堂课上，得知自己现在的魔素水平。

2.周客会遭受生命危险，唯有携带打火机，可以化解。

直到现在，这堂课还是风平浪静，虽然周客一秒钟都没有懈怠，可一直没有出现疑似危险的情况。

这两个预言，到现在一个也没有实现。

“好了。”袁兴教授敲了敲桌子：“因为我们是【精英班】，所以刚刚聊了许多课外的话题。”

“现在要正式进行课程。”

“而我，最不喜欢按部就班的讲课了。我一直认为，实践，才是吸收知识的最好方式。”

他突然抬高了音量：“你们有谁，神牌是【黑桃2】吗？”

角落处，一个看着比较柔弱的男生，默默地举起了手。

“很好，你来说说，黑桃2的异能是什么？”

这个男生的声音很小：“黑桃系异能和武力有关。而黑桃2，就是【单体攻击】异能。”

“黑桃2可以对单个敌人发动攻击，强度和魔素水平有关。”

袁兴教授点点头：“很对。那你的魔素水平是多少？”

“4......4点。”

袁兴不悦地皱了皱眉：“有点低了。4点的魔素水平，根本无法发挥黑桃2的真正实力。”

&#34;罢了，你上前来。”

这个男生显得有些胆怯，犹豫着上前。

教授突然从桌下拿出一个小笼子，里面装着一个小白鼠。

“你，对它发动神牌进行攻击。”

“好......好的。”男生深呼吸一口气，然后念出了一句咒语：

“【黑桃】破万军，【二】刃断敌魂。”

他的声音不大，听着也不是很自信。

但神牌明显还是发挥了作用，笼子里的小白鼠突然剧烈颤抖，发出吱吱的声响。

可是几秒过后，小白鼠似乎恢复了正常，又活蹦乱跳了。

袁兴教授明显不太高兴：

“你要将咒语喊出气势，目光紧紧锁定你的目标！”

“心中要想着将你的敌人摧毁！”

他推开那个男学生，转而掏出自己的神牌。

周客看到，袁兴教授的神牌，也是黑桃2。

他紧盯着笼子里的小白鼠，突然怒喝：

“【黑桃】破万军，【二】刃断敌魂！”

一声爆响。

小白鼠发生了猛烈的吱吱尖叫，就犹如被刀子划中一般，它的皮肉迅速伸出血珠。

下一秒。

砰！！！

笼子炸裂。

而里面的小白鼠从中间爆开，血肉横飞。

这老鼠就在这一秒钟之内，暴毙而亡。

不少同学都发出了惊呼。

“若是我施法的对象是一个活生生的人，下场也会和这个老鼠一样。”袁兴教授轻声说。

他转向全班同学：

“看到了吗？哪怕是相同的神牌，在不同的魔素水平下，异能效果也是千差万别。”

“而本课程，就致力于提升每位同学的魔素！”

“而提高魔素最简单的方法就是......”袁兴教授顿了顿。

不少学生身子前倾，都有些兴奋。

毕竟，提升魔素，就能提高异能水平，大家都想变强。

“实战！亲身施放神牌异能，不断磨练技巧，就能逐渐提高魔素水平。”

“现在，请排好队，一个一个上前，对这个【训练人偶】发动攻击。”

袁兴教授从教室角落里搬来了一个人偶，上面缠着无数的布条绷带。

“通过亲身实践，就能提高魔素水平。”

“我会对你们对人偶的破坏程度，进行打分。”

“得分最高者，会获得这堂课的奖励：一小瓶【魔素精华】。”

听到这个词后，许多学生都瞪大了眼，窃窃私语。

周客听到，不远处的叶凌天在和自己的跟班们小声交流着：

“我一定要赢得那瓶魔素精华，喝一瓶那玩意，能至少暴涨10好几点魔素水平！”

原来如此。

周客心中了然。

魔素精华，是一种快速获取魔素的药剂，相当于网络游戏中的经验书。

“可是老师.......”学生中有一个女生举手提问：

“我们有好多同学并不是黑桃系异能，无法发动攻击。”

“也无法对人偶造成破坏啊！”

不少学生也点了点头，疑惑地看向教授。

教授似乎对学生的提问早有准备，他拿出了一个类似【玻璃球】的玩意：

“不用担心。用我手上的【魔器】，即可发动攻击。”

“你们有谁知道，什么是【魔器】吗？”

前排的苏尘汐举手。

袁兴教授点头：“很好，苏尘汐同学请说。”

苏尘汐开口：

“魔器，是贵族们用魔素制造的异能道具。可以实现各种各样的功能，达成类似于神牌异能的效果。”

“当然，由于是人为制造的【工具】，相比较于神明赐予的【神牌】，它能实现的效果，大打折扣。”

“【魔器】和【神牌】的差别，相当于盗版和正品的区别。”

“不过，【魔器】在我们日常生活中，够用了。”

“教授，如果我没想错的话，您手上的这个【魔器】，应该注入了【黑桃2】的魔素异能吧？”

“它的作用，现在和黑桃2的神牌一样。”

袁兴教授赞许的点了点头：“说的很好！”

“没错，现在我手中的这个像水晶球一样的【魔器】，已经能实现对敌单体攻击的效果。”

“当然，毕竟是人造物，它的威力，甚至不如刚刚那位男生的神牌强大。”

“所以，你们要充分动用体内的魔素，提高它的攻击效果。”

“好了，现在，你们一个个上台来，拿着这件魔器，对教学人偶发动攻击。”

“我会计分的。”

第50章 半【银】级

于是，同学们纷纷起身，排好队伍，一个个上前。

周客站到了队伍靠后的位置。

他倒不是不想提前进行检测训练。

他只是想在等待的这段时间，再次观察这个教室，防范潜在的威胁。

先知之颅说过了，自己会遇到生命危机，而打火机可以救自己一命。

在一个教室里，上一场普普通通的课，究竟会有什么危险？

周客此时并不清楚，但他手心一直紧握着打火机，没有一秒放松过警惕。

前方，排在最前面的同学已经拿起了魔器，脸部憋得通红，想要对着人偶发动攻击。

可是毫无反应。

袁兴教授的声音传来：“要感受体内的魔素流动，才能驱动魔器的能量！”

教授在前面讲着，而周客趁此机会得以仔细观察教室，排查危险。

教室，十分普通。

正常的桌凳，椅子。

前方有黑板和多媒体工具，后面有一个挂钟。

这些东西，无论如何都看起来不像是有能对周客造成生命威胁的东西。

周客将注意力再次放到前方的训练。

有一个个头偏矮的女生，拿着魔器，对着人偶挥舞，可是人偶纹丝不动。

魔器只是发出了微微的光线。

“哎，30分，你过去吧。”袁兴教授叹了口气，示意下一个同学上前。

截至目前为止，还没有一个同学能够达成高于60的成绩。

大多数人只能对人偶造成轻微的碰撞伤，甚至有部分人，手中的魔器毫无反应。

下一位同学，正是之前那个神牌为黑桃2的男生。

“请问教授，我的神牌本就是黑桃2，可以不用魔器吗？”男生满怀希望的问道。

“当然不行！”袁兴教授断然拒绝：“毕竟这可不是单纯的训练，我还要根据你们的表现成果打分的！”

“神牌触发的异能，可比魔器要强多了，你用了神牌，是对其他同学的不公平。”

男生垂头丧气的收起了神牌，接过了水晶球模样的魔器。

出乎大家意料的是，魔器顿时闪耀出了光芒。

男生紧紧盯着面前的训练人偶。

唰！！！

空中似有无形的利刃挥过！

啪。

人偶的身形顿时多了一道不深不浅的刀印。

“嗯，很好，这么多同学，终于有一个像样的了，80分。”袁兴教授淡淡的点头。

那位男生似乎松了一口气，庆幸的摸了摸自己的鼻子。

“不过不要骄傲。这个魔器，本就注入了黑桃2的魔素，你的神牌正好也是黑桃2，这才触发了魔素共鸣。”

“神牌和魔器刚好匹配的情况下，自然会有不错的发挥。理论上，你应该拿到90分以上才算合格。”

那个男生似乎又受了打击，低着头走开了。

周客倒是不担心自己的成绩，他仍旧在思考危险到底在哪里。

那个水晶球魔器吗？轮到周客的时候，会原地爆炸？

还是，同学们中，又隐藏着骷髅会的刺客，正准备伺机而动？

“下一个！”

袁兴的声音洪亮如钟。

叶凌天上前，十分自信。

他接过魔器。

下一秒，魔器发出微光。

袁兴教授微微点了点头：“共鸣现象很不错。”

叶凌天注视着人偶。

轰！！！

人偶急速晃动！

刷刷刷！！！

似乎有无数刀刃挥过！！！

木屑纷飞，啪嗒！

人偶的一只手臂断裂，砸落在地。

叶凌天骄傲地将头颅扬起。

袁兴轻轻拍手：“不错不错，90分。”

叶凌天走过，对着自己的狐朋狗友们炫耀着：

“这有什么难度。我在上学之前，用过这种魔器无数次了。”

“对我来说这就是幼儿园课程。”

“下一个！”

又有无数同学进行了训练检测。

可是没有一个超过叶凌天的90分。

叶凌天的笑容就没停下来过：“魔素精华，是我的了。”

“下一个。”

苏尘汐步调轻缓，站到讲台前。

一向严肃的袁兴却出乎意料的露出微笑，对苏尘汐点头。

苏尘汐微微欠身，接过了魔器。

噌——

水晶球光芒璀璨。

苏尘汐面向教学人偶，微微闭上了眼。

下一秒，她猛地睁开。

原本面色平和端庄的公主，此刻眼神犹如利刃，充满杀气！

这神情，让周客不由得想起之前在新生检测上，手拿冲锋枪到处突突的暴力公主。

嘭！！！

训练人偶顿时炸为碎片！

“好！”袁兴教授啪啪鼓起掌来：“95分！”

苏尘汐毕竟同是黑桃系神牌，而且已经拿到了【铜】级，面对一个没有生命的人偶发动攻击，自然不在话下。

她面色又恢复到了平常的温柔神色，微微朝教授鞠了一躬，返还了魔器。

又过了几个学生后......

“下一个！”

周客面色平淡，上到台前。

由于人偶被公主破坏，此时的训练人偶，又换了一个新的。

这个人偶的外形和之前稍有不同，上面缠绕了许多泛黄布条，似乎还有股异味。

周客看向这个人偶，微微皱了皱眉。

人偶......布条......

他心中已经有了一个猜想。

他接过魔器水晶球。

轰！！！

魔器顿时发出了强烈的白光！

狂风四起。

周客感受到，手中的魔器，烫的吓人。

啪！啪！

空气中不断传来闷声炸响。

无形的空气利刃到处乱飞。

唰！！

唰！！

课桌被劈成两半。

窗户纷纷被震碎。

同学们连忙趴下，到处躲避。

轰！！

教室的大门嘭的被空气顶开，发出巨响，随着狂风的吹动，前后挥舞。

周客集中精神，直视面前的人偶，正欲发力......

啪嚓！

手中的水晶球，突然原地爆炸了。

教室中的异象顿时全部消失，狂风立刻停下，就像从来没有过一样。

教室里一片乱糟糟的，地上全是玻璃渣，以及，东倒西歪的学生。

摔在地上的叶凌天，爬起来后，看到周客手中的魔器已经碎裂后，幸灾乐祸的说道：

“哈哈，你把魔器弄坏了！你知道一个魔器有多昂贵吗？把你卖了也赔不起！”

周客静静的看着地上的魔器碎片，淡然道：

“我会赔的。”

他看向袁兴教授，正等着他的数落。

他已打定主意，无论教授如何生气，他都接受。

毕竟，自己弄坏了一个魔器，是事实。

敢于承担责任，才是男人本色。

出乎众人意料的是，袁兴教授面色呆滞：“不，不用赔。”

他看向地上的魔器碎片，又看看周客，似乎十分困惑。

“这种现象，不应该啊......”

两秒后，他脸上突然出现了恍然大悟的神情。

“难道你是......”

“半【银】级？”

第51章 魔素检测仪

半银级？

学生们听到了教授说的话后，纷纷往周客的方向看去。

周客自然明白半银级的含义。

魔素水平100点以上，神牌是银级。

但魔素水平在50到100点之间，虽说仍是铜级.......

但比10到50点魔素水平的，要强上几近一倍。

于是，这个阶段，就被称为半【银】级。

袁兴教授站在原地，看看教室内一片狼藉的惨状，又低头看了看碎在地上的水晶球魔器。

他突然兴奋的突然扬头：“不，居然让我碰到了......这几率也太低了。”

他面向周客：“你等我一下，我去拿【魔素检测仪】！”

他自顾自说完这句话后，突然离开了教室。

魔素检测仪？

周客不由得想起了先知之颅做出的第一个预言：

【你会在明天的课上得知自己现在的魔素水平。】

几分钟后......

袁兴教授很快赶回来，手里握着一个精密的仪表设备。

远处的叶凌天看到后，不由得扬起了眉毛：“这不是最高等的【魔素检测仪】吗？检测一个平民出身的人，需要用这么珍贵的魔器？”

袁兴没有理他，而是将魔素检测仪递给周客。

周客接过观察。

这个魔素检测仪和开学时，进行【血统检测】的机器完全不同。

看起来十分高端，精致。

“这个魔素检测仪，是龙国最好的检测仪器，无论你的魔素含量是多少，它都可以立刻测定，没有任何偏差！”袁兴教授解释着。

周客一触碰检测器的表面后，上面的数字就飞速跳动。

43，44，45......

60......

70......

80......

85,86,87......

最终，上面的屏幕显示在87不动了。

“87！”袁兴教授惊呼一声，声音很大。

同学们听到这个数字后，也纷纷低语起来。

袁兴不确定的抬头，问向周客：“你在入学时，魔素水平是多少？”

“43。”周客立刻回应。

“你有没有，喝过什么【魔素精华】？”

周客礼貌回应：“直到我上您的课之前，我都不知道什么是【魔素精华】。”

袁兴教授一副难以置信的神情：“从入学，到现在，也不过短短两个星期吧，你的魔素水平居然能提升这么多.....”

“而且，你还没饮用过魔素精华。”

“而单纯自己提升魔素水平的话，只能靠不断训练，发动自己的神牌异能......”

他突然呵呵笑了，拍了拍周客的肩膀：“我懂了，周客，你一定是在这两周内，不间断的使用异能吧？”

“哈哈，理论上，两周时间的疯狂训练，是有可能提升这么多魔素水平的，但是，也不要过于努力了！”

“不过，你的精神值得大家学习！大家看啊，像周客这种天才，也是会废寝忘食，不分昼夜的训练的！天才也需要努力！”

周客露出了微笑，摇了摇头：“教授，你似乎误会了什么。”

“我在这十四天内，该吃吃，该玩玩，每天睡满8个小时。”

“这期间，除了必要情况以外，我从来没用过神牌。”

这下，袁兴教授又愣住了：

“那你......总共用过多少次神牌？”

周客掰着手指头，数到第四个就停下了：

“四次。”

同学们传来一阵惊呼。

叶凌天撇撇嘴：“撒谎！四次神牌使用次数，想提升一两点，都很困难。”

“你还想提升40多点？不可能！”

“不！”袁兴教授很笃定的说：“周客没有撒谎！我知道有一种情况，可以大幅度提升魔素水平。”

“那就是，将自己的神牌异能，发挥到极致！以至于，赢得了神明的瞥视！”

听到教授的话后，周客回想着自己的四次神牌触发。

第一次，梅花K，他通过更改概率，成功死里逃生，赢取了【资质检测】，还反杀了骷髅会的刺客。

第二次，红心7，读心异能。

他在战斗时触发，看似毫无用处，可他将其发挥到极致，利用读心，实现了控制触手怪物，进而杀死他的结果。

第三次，方块8，易容。

这次异能使用，同样发挥出了极致的效果。

他假扮苏尘汐，骗取其他两个君王碰面，并达成双杀，赢下第一阶段的【综合检测】。

第四次，黑桃K，掌控雷电的异能。

他没有用雷电单纯地进行攻击，而是利用水的导电性，一次性杀掉了全湖的人。

每一次异能使用，周客都利用了异能的特性，不是仅仅使用了异能本身的功能，还达成了额外的效果，的确符合教授所说的【发挥到极致】。

或许，就是这些行为，让他赢得了这么多的魔素点数？

“周客，这个魔素检测仪，价值高达10000龙币。”

“此刻，就送你了！”袁兴教授拍了拍周客的肩膀。

周客一愣：“这怎么可以！我收不下这么贵重的礼物！”

“诶，我对优秀的学生一向欣赏，而你的表现，彻底改变了我的观点。”

“血统不高，同样可以出现天才！我还要感谢你，能上我的课呢！这是我个人的心意，你务必要收下！”

袁兴教授坚持道。

“你以后，可以随时随地查看自己的魔素点数了，方便的很！”

周客推辞不过，只得收下：“感谢您，教授，这份恩情，我会牢记在心的！”

有了这个道具，的确以后会十分方便。

周客将其收在口袋里。

虽然自己魔素水平暴涨，又收到了一个魔素检测仪，但周客并没有特别高兴。

因为，此刻，先知之颅的第一个预言，应验了。

自己，得知了目前的魔素水平：87。

这也就意味着，第二个预言，即将临近。

周客紧握着自己口袋里的打火机。

口袋里并不只有打火机，还有一瓶【防火药水】。

这是之前【综合检测】中出现的道具，周客用它逃过了火焰的伤害。

当先知之颅做出要用到【打火机】的预言后，周客就打算做好万全的准备。

放火的道具有了，防火的，最好也准备一个。

他打听到学校的实验室里就有这种药水，好巧不巧，那天值班的学生刚好是个小女生，还是自己的粉丝。

于是他就动用自己的人格魅力“借”来了这瓶【防火药水】。

当然，借的方式是变魔术，和动用嘴皮子。

“对了，周客，你还没能进行完对人偶的攻击测试呢，我得给你准备一个更好的魔器。”

袁兴教授从讲台下又拿出一个水晶球。

“刚刚那个坏掉的，是给魔素水平50以下的学生用的，所以你拿了，当然会爆掉。”

“而这个，是50到100魔素均可使用。”

“好了，你拿着吧。”

袁兴教授伸手，将新的水晶球魔器递过来。

第52章 活死人苏醒

周客接过，顿时感觉这个水晶球，比之前的稳定多了。

水晶球发出了淡淡的微光，但不像上一个那样，抖动爆炸。

他拿着水晶球魔器，神情专注，直视着眼前的人偶。

他的眼中，渐渐充满了杀气。

魔素在体内流动，他感到能量在水晶球中心汇聚。

唰！！

力量爆发。

防风汇聚成巨大的风刃，朝人偶胸膛挥砍而过！

这力量，远比叶凌天和苏尘汐释放出来的都要强烈。

刺——

刀刃劈中人偶。

人偶被强大的动能推到教室的墙面。

一瞬间，整个教室的一面墙上，出现了一个巨大的刀刃裂纹。

周客甚至将教室墙面都劈烂了。

“好！！！”袁兴立刻鼓掌，似乎教室被破坏，根本不重要：“我从没见过这么强的力量，100分！！”

“呼。”正当周客准备收力时......

人偶突然，动弹了一下。

原本瘫倒在地上的人偶，突然扑腾一声坐起。

？

此刻，全班同学都愣在原处。

“人偶......活了？”有学生呆呆地说道。

人偶突然站立，睁开眼睛。

双眼之中，透露出猩红的光芒。

嘎吱，嘎吱。

嘎吱嘎吱嘎吱.......

人偶的关节活动起来......

他微微开口，声音阴暗干瘪：“活人......”

&#34;都得死！”

他瞬间朝离得最近的周客扑过来。

果然！

周客早有准备，往旁边一闪，欠身躲过。

早在周客第一眼看到这个训练人偶的时候，他就觉得不对劲了。

泛黄的布条，腐烂的皮肉。

这是【综合检测】中出现过的怪物——

活死人。

之前的学生们对他进行攻击，这个活死人都完全没有反应。

和之前一样，活死人在开启【君王试炼】时，都不会有什么动静，这个活死人，或许也要满足什么触发条件才行。

活死人苏醒是有条件的，周客猜想，或许正是这个特质，这种怪物，才会被选中作为训练人偶？

但是周客仍然保留着戒心，提防着这个人偶的攻击，所以他才能完美躲过活死人的突袭。

可是......

这一只，明显要比【综合检测】时出现过的活死人强大。

他的速度与反应力，要远高于当时仓库里出现的，那堆行尸走肉！

周客只是刚刚站稳脚跟，转眼间，活死人又朝他扑来！

是时候了。

周客捏紧手中的打火机。

火。

他记得清清楚楚，当时唐欣曾经说过，活死人是杀不死的，唯一消灭他们的办法——

是火烧。

周客刚要掏出打火机......

“危险，快闪开！”袁兴教授反应过来后，站到了周客身前。

周客放下了捏着打火机的手。

对啊，这个教室还有一位教授存在。

他身为黑桃系神牌教授，理应比自己更能处理这些怪物。

想到这些，周客顺从的躲开了，留给教授独自处理他。

活死人被袁兴拦住，似乎很不爽，立马扑了上去。

袁兴手捏自己的黑桃2神牌，大声喝道：

“【黑桃】破万军，【二】刃断敌魂！”

啪！

活死人的身躯猛地一震，但只是踉跄了一步，然后又恢复了原来的速度，扑向了袁兴！

“呃啊——”袁兴一时间有些惊诧，没有料到活死人还能动弹。

他年纪大了，躲闪不及，正好被咬中了肩膀！

学生们都看呆了：

“怎么可能？袁兴教授的黑桃2神牌，理论上面对单体生命，是一击必杀的啊？”

“为什么这个怪物没有反应？”

周客自然也十分震惊。

但他不是震惊于活死人的【毫无反应】。

而是震惊于同学们，以及袁兴教授的【无知】。

“你们怎么回事？难道不知道这个怪物是杀不死的吗？”周客向同学们喊道。

其他同学都一副疑惑的样子，纷纷摇了摇头。

好吧......

“教授，难道您也不知道活死人是什么？”周客焦急地再次说道。

袁兴教授凭借自己的神牌功底，勉强将活死人击退一步。

“我不知道什么是他妈的活死人！！”

袁兴似乎不相信自己的神牌杀不死一个区区布条怪物，略显疯狂地朝着活死人不断发动神牌异能，进行攻击。

可是这些攻击明显没有起到实际的作用，反而刺激了这个活死人，让他也越战越勇。

“啊！！”在他们的搏斗之中，活死人再次占了上风，又咬中了袁兴的胳膊。

“快停下！活死人是杀不死的，根本就没有生命！”周客再次大喊。

可是，袁兴教授已经无暇顾及了，他身受重伤，鲜血横流，几近昏厥。

为什么?

周客怎么也想不通，为什么袁兴身为一个教授，居然不知道什么是活死人？

周围的同学面露恐惧，纷纷后退，反应快的早已逃离了教室，去喊其他教授过来。

周客看向这些同学。

他们也是一副无知的模样。

似乎整个教室的所有人，除了自己外，都没见过活死人？

周客闭上眼睛，冷静下来后，立刻想到了原因。

想想也是，周客自从综合检测的模拟考场离开后，就翻阅了无数图书馆的书籍。

可没有一本书，介绍过活死人的知识。

而他之所以知道活死人是什么，也是从唐欣口中听来的。

倘若他没遇见过唐欣，恐怕也和这些学生一样，不知所措，一头雾水吧。

而周客清楚地记得，唐欣说过，只有【火】能消灭活死人。

他是唯一知道这一点的人，这也就意味着，也只有他，能够在全班同学面前，消灭这个怪物。

想到这里，他心中立刻有了计划。

周客立刻看向苏尘汐。

只见苏尘汐举起自己的黑桃Q神牌，正欲变出武器，参与攻击......

“快停下！任何人，都不要尝试攻击这个怪物！”周客立刻指挥道。

“苏尘汐，还有其他同学，带上教授，全体离开这个教室！”

“什么？”苏尘汐手上的动作一愣：“那你要怎么办？”

“放心吧，我有计划。”

周客跳上前，吸引住了活死人的注意力：

“如果我没猜错的话，你的目标，应该是我吧？”

活死人停止纠缠袁兴，看了看周客，半秒钟后......

立刻扑来！

周客捏紧自己手中的打火机。

心中轻笑：“上钩了。”

“火焰，可以创造伟大的魔术。”

“丑陋的怪物，准备迎接——”

“烈火的洗礼吧。”

第53章 为了更远大的目标

“嘶嘶嘶——”

活死人嘴里发出奇怪的声音，迅速朝着周客咬过来。

他欠身躲过。

此刻，这个教室的所有人都已逃到屋外，空间顿时变得宽敞，周客可以放开手脚了。

他拿出那瓶防火药水，拔掉瓶盖，然后一饮而尽。

啪嚓。

利落地将玻璃瓶丢掉，地板发出清脆的玻璃碎掉的声响。

浑身变得十分温暖，周客知道，防火药水已经起效，此刻，任何火焰都奈何不了他。

他微微举起打火机。

唐欣说过，只有火焰可以摧毁活死人。

那时，由于活死人数量过多，周客没有选择点火，而此刻，是时候检验一下了。

“唐欣，希望你说的是对的。”周客轻声呢喃。

他瞬间将打火机抛到空中！

打火机旋转着，银质的表面泛着微光。

时间仿佛被无限放慢，就连活死人，似乎都呆愣了两秒。

周客突然一扑，将讲台上的水晶球魔器拿在手上！

单凭一个小小的打火机，释放出的火焰威力还不够！

打火机里置有【火花塞】，用于点火，理论上，受到外力冲击下，会发生爆炸。

最多可以释放出直径30厘米的火球。

对付一个浑身缠着易燃布条的活死人来说，足够引燃了。

可是周客不愿冒着有可能失败的风险去赌，他要完完全全的彻底胜利！

他拿起水晶球，瞄准了空中飞舞的打火机。

集中精神，将魔素的力量注入其中。

嘭！！！

水晶球的魔素力量，将打火机爆炸的威力强化数倍！

一刹那，打火机迅速变形，爆裂。

一个火球从中心迅速蔓延，扩大。

房间的温度急剧升高。

活死人似乎终于意识到了危险，吱呀乱叫着想要逃离火焰中心。

可是他的速度，怎么比得上瞬间爆炸要快？

火球的直径不断蔓延，直至充斥了整个房间！

霎时间，活死人身上的布条瞬间引燃，他无力地挥舞着腐烂的胳膊，痛苦挣扎着。

周客站在火焰里，却并没有感到火焰灼烧的疼痛，只是一种酥酥麻麻的触感而已。

他平静地看着活死人在火焰中痛苦蠕动，挣扎。

布条脱落。

周客清楚地看到，活死人身上，露出了一个黑色的骷髅头纹身。

“呵，果然又是你们。”

“我说过了，你们尽管派人来。”

“来多少，我杀多少。”

“嘶——”原本挣扎着的活死人，突然站在原处不动了，只是嘴里发出嘶嘶声。

“为了......”活死人紧紧盯着周客，干瘪的嘴突然开口：“为了......”

“什么？”周客警惕着，一边随时注意着活死人的动作，一边慢步上前。

活死人突然扑过来，抓住周客的肩膀，但是并没有发动攻击，只是两个空洞，泛着红光的眼窝，紧紧盯着他。

“为了......更远大的目标！”他说完这句话后，似乎散尽了全部的力气，扑腾倒在地上。

“为了更远大的目标？你一个干尸还有什么目标？”周客狐疑地看着地上的活死人尸体。

轰！！！

火焰再次灼烧，填满了整个教室！

课桌，椅子，悉数成为灰烬。

教室外。

无数同学都盯着紧闭的教室门。

当教室陷入熊熊烈火中时，他们都惊呆了。

“周客疯了吗？他要烧死自己，和那个怪物同归于尽？”同学们发出惊呼。

“不可能！他是我见过的，最有天赋的人，周客不会有事的。”苏尘汐一眼不眨地注视着教室的房门。

虽然嘴上这么说，可是紧握着的拳头，发丝里微微渗出的汗珠，有些泛白的嘴唇，还是暴露了她内心的紧张。

从那扇门里活着出来的，会是周客，还是那怪物？

砰！！！

房门打开了。

出来的是......

活死人！！！

“嗷呜~活人~都得死~”

！

学生们眼睁睁看着，那个活死人挥舞了两下胳膊，嗷嗷叫了两声，瞬间面色煞白。

“哈哈哈哈，不逗你们了，看你们吓的。”

躲在活死人尸体后面的周客，突然探出头来，放下了握着活死人胳膊的手，将他随手扔在地上。

“不用担心，死透了。”周客用脚随意地踢了踢早已烧成干尸的活死人尸体。

背后，熊熊火焰灼烧着，带动微风吹动着他的头发。

他轻松地伸了伸懒腰，毫发无伤。

前面的苏尘汐，看了周客的举动，似乎都要被气笑了。

在这么危险的情况下，周客还有心思开玩笑。

周围围着的校园消防队，看到周客安全出来后，立刻开始了灭火。

周客背着书包，手里提着一大袋零食，回到了宿舍。

“欢迎大明星归来！”一推开宿舍的大门，一个贱兮兮的声音就传了过来。

张杨的嘿嘿笑脸贴过来，举起了手机：

“大明星，你又上了校园表白墙了！”

“什么？”周客立刻接过手机。

【墙墙，表白一下“精英班”的周客同学！】

【他从一个可怕的怪物手中，救了教授和全班同学。】

【而且，他出来的时候，真的好帅啊！！！】

底下还贴了一个【周客，爱，狂粉】的表情包。

下面还有无数评论：

【请问这是真的吗？听说黑桃系的袁兴教授都无法伤到那怪物，周客一个人把他杀了？】

【是真的，我亲眼看到了，我还拍了照片。】

【是真的，我亲眼看到了，我是周客的同班同学。】

【是真的，我亲眼看到了，我是教室的黑板。】

【老中医壮阳延时，详情+V，XXXXX】

周客将手机交还，无奈地摇摇头。

张杨嘻嘻笑着：“怎么你上个课都能这么帅啊！”

迄今为止，周客已经引爆了无数次校园网热搜。

从一开始的入学，全市停电5秒。

到三轮的新生检测。

又到这一次的上课。

“你已经上了校园人气榜第一名了！”张杨再次调出一个界面。

这是神牌学校学生们，独立制作的一个榜单，上面列着全校学生们的人气排名。

在周客入学之前，这个榜单第一名一直在李寒锋，庄星遥，刘应明三个人中轮换。

苏尘汐入学后，曾经短暂地当过第一。

而现在......

周客已经是全校皆知，在全校人气榜单上稳居第一位。

比第二名的庄星遥人气值甚至要高上一倍。

“虚头巴脑的，我不关心。”周客将手机还给张杨，将自己手中的一大袋零食递给他。

“这是？”张杨疑惑地眨眨眼。

“给你的。”

第54章 魔素精华

&#34;给我的？”张杨的目光变得兴奋。

“是啊。”周客大方的将零食全部给他：

“为了感谢你在综合检测时候的自我牺牲。还你的食物。”

张杨也不推辞，直接接过：“咱俩谁跟谁啊？以后借我作业抄抄就行了。”

虽这么说，他还是撕开一袋薯片包装纸，全部倒到嘴里。

周客叹了口气：“咱们又不同班，你咋抄我作业。”

经过三大新生检测后，周客作为年级第一，自然分到了最好的班级，精英班。

而张杨和唐欣都处在普通班里。

这也没办法，毕竟最后一轮，除了周客，都是0分。

所以校方只好拿血统检测成绩，和综合检测第一轮的成绩做排名。

周客坐到床上，开始思考那个活死人最后的那句话。

【为了更远大的目标。】

这是什么意思？更远大的目标，是指活死人的目标，还是......

骷髅会的目标？

很显然，那只活死人身上有黑色骷髅图案，隶属于骷髅会。

这就说明，骷髅会，从未停止追杀自己。

活死人......

周客突然起身，拿起外套就要出门。

“你要去哪啊？”张杨一边吃薯片，一边口齿不清地问道。

“去找唐欣，问她点东西。”

周客经过【校医院】时，脚步突然停了下来。

或许，去见唐欣之前，拜访一下那个人也好。

校医院的值班同学是个女生。

周客走上前时，她头也不抬地说道：“访客请登记姓名。”

“周客。”

听见这个名字后，女生猛地抬头：“周客！”

她眼睛里充满了星星：“真的是你！给我签个名吧！”

周客哑然失笑。

成为名人的下场就是无论到哪，都会遇到自己的“粉丝”。

他快速签完了名，就连忙往病房赶去。

“教授，我来看你了。”周客将一束花放在床头。

袁兴教授浑身都是咬伤，听到周客的声音后，他挣扎着起身。

“教授，您还是躺好吧。”

袁兴教授躺在床上，叹了口气：

“唉，我还是第一次在课上，出现这么大的事故。”

“没想到一个教学人偶，居然会活过来。”

周客迟疑了一秒，然后问道：“您，真的不知道什么是活死人？”

“活死人？”袁兴教授一脸茫然：“我还是第一次听说，就是那个人偶吗？”

“我们都用它做教具几十年了，今天是第一次出事故。”

周客摇摇头：“没什么。”

“对了教授，我......还有问题想问您。”

“您知道，听说过:”

“【为了更远大的目标】吗？”

周客话音刚落，袁兴教授的瞳孔骤然收缩。

他急速的咳嗽起来，眼神充满了恐惧：

“你......你是从哪听到这句话的？”

周客没有掩饰，直接回答：“从那个人偶口中。”

袁兴再次瞪大了眼：

“周客，这句话，是【骷髅会】的格言。”

“他们在每次进行杀人活动时，都会说出这句话来。”

周客继续问道：“所以，他们的目标到底是什么？”

袁兴教授摇了摇头：“不知道，没人知道。”

“他们的行事风格一向诡异。明明有那么强大的力量，却不抢财，不求官。”

“只是进行杀人活动。”

“不过......”

“【远大的目标】，我不知道是什么。但是他们的短期目标，是很明显的了。”

说到这里，袁兴突然悲哀地看着周客：

“杀掉你。”

“他们从未失手。”

周客皱了皱眉：“他们早就失手了。”

“我已经躲过了三次追杀。”

周客很清楚地记得。

第一次，是在俄罗斯轮盘赌的时候，一个兜帽怪人被射杀。

第二次，地铁上一个触手怪人，被周客割断喉咙。

第三次，就是今天，活死人作为了杀手。

袁兴教授语气突然变得出奇的严肃：“你并没有躲过去。”

“你没发现吗？他们派来的都是半人的怪物，他们并没有损失任何一个真正的骷髅会成员！”

“说明，真正的杀招，还在后面！”

他眼神再次变得悲哀：

“骷髅会的格言，之所以是【为了更远大的目标】......”

“是因为他们绝不会做无意义的事。他们的这几次追杀失利，或许是【故意】的。”

“故意的？”周客微微一愣。

“孩子，你是我见过最有天赋的学生。”

“虽然骷髅会从未失手......但我希望，你会是那个例外。”

周客沉思良久：“放心吧，教授。”

“我比任何人，都想要活下去。”

他站了起来，礼貌鞠躬道：“那我就不打扰您养病了。我还有一个朋友要去拜访。”

袁兴教授突然再次说道：“等一下，我差点忘了。”

说着，他在床头翻找着什么。

随后......

“这件东西，就给你了。”

周客接过。

一小瓶紫色药水。

“我说过的，我会给课上表现最优秀的学生，奖励一瓶【魔素精华】。”他指了指那瓶药水：

“瞧我这脑子，我都快忘了。”

周客礼貌说道：“谢谢您，教授。”

出了校医院，周客继续朝着既定的目标前进。

【你今天活下来了。】

一个空灵的声音突然出现。

周客连忙闪到没人的角落，打开书包，拿出那个泛着绿光的水晶头骨。

“你怎么跟个鬼一样，说话之前不打声招呼。”

“哦对，你都死了，本来就是鬼。”

先知之颅没有回应周客的冷笑话：

【我很高兴看到你听从了我的预言。】

【因为，那个教室里，没人对付得了那个怪物。】

【若是你不携带打火机，就会死在那个活死人口中。】

【然后，全校都会报道你的葬礼。】

周客摆摆手：“行了行了，我知道你有功。”

“说吧，还有什么事？”

【我建议你把那瓶魔素药水送给那个你要去见的女生。】

周客试探着问道：“我不能留着自己喝吗？”

【你的魔素水平提升很快，完全不需要魔素精华这种东西。】

【喝了也是浪费。】

【而且......不用伪装了，你本来也是这么打算的。】

周客轻笑道：“这个想法也瞒不过你。”

“是的，我想送些礼物感谢我的队友。”

先知之颅沉默了两秒：

【我看到，你还有问题想问。】

【问吧。】

周客轻叹：“神明遗物还真是有点东西。那我问了。”

“究竟如何，才能进行神牌飞升？”

第55章 生日礼物

【想听？】

“嗯嗯。”

【不告诉你。】

“我就知道。”周客叹了口气。

【因为，你马上就会自己得知了。】

周客原本无奈的情绪迅速回升：“什么？”

【我说，神牌飞升的奥秘，你会自己探索出来，不需要我告知。】

周客迅速问道：“不是说，神牌飞升，无人知晓吗？”

【那是你们人类做出的结论，教科书上这么写而已。】

【事实上，早已有人，探寻出了神牌飞升的窍门，只是从未公开。】

周客接连追问：“那我什么时候可以得知？”

头骨沉默了两秒，然后幽幽说道：

【当你受到“无法破除的死咒”之时，你会陷入生命垂危的绝境。】

【那之后，你就会寻得，神牌飞升的方法。】

“你说的那情况，大概有多久？”

【很快，比你想象的要快。】

【大概——】

【一个月内。】

周客一边嗯声点头，一边迅速掏出手机，打开备忘录。

然后新建一个标题为【会说话的骷髅头做出的预言】的便条。

然后在里面啪啪打字：

“一个月内，我会中一个【无法破除的死咒】。”

“之后我就会得知神牌飞升的奥秘。”

【你这是......?】

“好记性不如烂笔头。”周客干脆道：

“我承认你这个骷髅头有点本事，不愧是十四件神明遗物之一，说的两个预言，全部应验。”

“要不是听了你的建议，带上了打火机，我可能就嗝屁了。”

“所以，我打算把你说的重点全部记下来，然后照做。”

先知之颅沉默了两秒，然后说道：

“你这个人类倒是有点意思，比我之前见到的人都要聪明。”

“既然如此......我就再给你条建议。”

周客看着祂的眼窝：“请讲。”

【不要答应那个女孩的请求。】

周客啪啪打着字，将这句话记录下来。

“那个女孩，是唐欣吧？放心，我听你的。”

“她求我什么，我都不答应。”

【你不问问理由？】

“这不是等您主动说吗？”

【.......】

【为了试着保住你的命。】

“嗯嗯。”周客点着头，在备忘录上又加了一句话：

“不答应唐欣的请求，目的是保命。”

周客已经打算不去尝试理解先知之颅的预言了，反正到头来，祂肯定是对的。

周客将先知之颅装起来，还没走两步，另一个熟悉的尖细声音突然传来：

【哈喽，我的孩子，还记得我吗？】

这是另一个神明，小丑神。

“你怎么来了？”周客叹了口气。

【只是看你和其他神明戚戚我我，有点不爽！】

“神明的醋你也吃？那个先知，不就是个骷髅头而已？”

【非也！祂生前，可是一个性感大美人！】

“啥？你说先知之颅，是女的？”

周客想起那个空灵的声音，很难想象出祂是个美女。

【诶，神明可没有性别，不过按照你们人类标准的话，祂生前的长相，确实可以被分为美女一类。】

“管他呢，反正祂现在就是个骷髅头。”

周客突然又想到什么，再次问道：“若是我飞升了神牌，会怎样？异能会怎么变强？”

小丑神尖叫道：

【你终于发问了！】

【嘿嘿，若是提升了神牌，你抽取的到的所有异能，都是飞升后的等级强度！】

【不仅如此，或许，异能触发限制，随机抽取的机制，还有，只能使用一次的限制......】

【都会取消了呢！】

【这之后，你就真的成了52个异能拥有者，六边形战士！】

这么强？

此刻，周客突然无比地渴望飞升神牌。

若是能取消掉这些限制，周客就会真正成为52个异能的主人了。

从小丑神口中，得到了自己想要的情报后，周客继续朝着唐欣的班级前进。

越接近唐欣的班里，人群越多。

不少三五成群的小女生见到周客靠近，都冒着星星眼，窃窃私语：

“哇快看快看，是周客！”

“好帅啊！！！”

“他为什么跑到普通班里来呢？”

“该不会是来找人吧？”

“呜哇......他会来找谁呢？”

周客叹了口气，自动忽略掉了这些杂音。

他现在总算理解了，为什么苏尘汐老是戴着一个黑色口罩。

原来成为名人，想不引起注意，还挺麻烦的。

普通班的班级里。

唐欣周围，围着几个女生，正在叽叽喳喳地聊着天：

“待会晚上没课了去吃什么啊？”

“我要去学校外面的烤肉店！”

“唐欣，今天是你的生日吧？你有没有收到男生的礼物呢？”

“咳，我才刚来学校，哪有人会送我礼物啊......”唐欣不好意思地挠挠头。

“怎么会，你这么可爱......”

“快看快看，窗户外边！”其中一个女生指着外面惊叫。

窗户外面，一个帅气的男生轻倚墙面，神情慵懒。

“啊啊啊啊是周客！他来我们班了！”

“唐欣，他该不会是来找你的吧！”

“唐欣，我听说，你和周客，在新生检测时是队友！”

“没想到他居然记得你的【生日】诶！”

此刻，唐欣觉得自己倍有面子。

她迅速红着脸，冲出教室。

失算了。

周客没想到自己的出现这么引人注目。

早知道，就喊唐欣去其他地方碰面了。

好在没多久，还没等周客找到唐欣，一个幼小的身影就自己冒了出来。

“周客哥，你找我？”她已经尽力平复心情了，可还是按捺不住语气中的兴奋。

“这里人多不方便，我们去其他地方说。”

周客直接拉着唐欣离开了。

终于躲开了那群起哄的女生，周客戏谑道：

“唐欣，看来你是逃不过【显眼包】这个绰号了。”

唐欣拍了拍自己的脸颊：“这也没办法啊，周客哥，你可是大明星了！”

“嘿嘿，原来当个显眼包的感觉也不赖啊。”

唐欣刚刚被全校闻名的大明星从班里接走，顿时感觉自己就像小说女主。

看着眼前这么高兴的唐欣，周客突然联想到了之前综合检测里的她。

幼小的身躯，举着炸弹，吸引敌人，为了周客，自我牺牲，被炸成焦炭的模样。

不由地心里一阵酸楚。

他递过那瓶魔素精华药水：“给，送你的礼物。”

“哇！”唐欣眼前一亮：“周客哥，你怎么知道今天是我的生日！”

“谢谢你的生日礼物！”

生日？周客不由得微微一愣。

“骷髅头，你还真有点东西。”他轻声道。

是先知之颅建议他，将这瓶药水送给唐欣的。

结果刚好成了生日礼物。

先知之颅，难道这也在你的计算之中吗？

他轻咳两声：“哈皮波斯带吐油。”

当然，周客此行，不是来送礼物的。

他的目的，是想从唐欣口中，问出她为何知道【活死人】的存在。

先把她哄开心了，套话更容易。

唐欣把玩着魔素精华的瓶子，爱不释手：

“听说这个药水，不但能迅速提升魔素水平，还很好喝！”

说着，她打开了瓶塞：

“周客哥，我尝尝啦！”

周客点点头：“嗯，请吧，本就是给你的。”

唐欣高兴地将瓶口对到嘴边，一饮而尽。

“哇！果然很甜！周客哥！谢谢你的礼物！”

她似乎突然想到了什么：

“对了，周客哥，我还有一个请求......”

“是什么？”周客假装毫不在意，可是心中已经准备好了回答。

果然。先知之颅又说中了。唐欣会提出一个请求。

他已打定主意，无论唐欣说什么，他都要拒绝。

“你想不想......”

可没等唐欣说完......

啪！

她的右手猛地一抖，空瓶掉落，发出脆响。

她的面容突然僵硬，随后开始浑身颤抖。

下一秒，唐欣扑通摔倒在地。

口吐白沫，两眼翻转。

“呃啊啊啊！！”

她在冰凉的地面上蠕动着，发出痛苦的惨叫呻吟。

第56章 中毒

“嘶——呃——”

唐欣在地面上挣扎，蠕动，面色发紫。

喉头发出断断续续的惨叫呻吟。

中毒了！

周客立刻反应过来，那瓶魔素精华药水有问题！

他反应很快，立刻将地面上的唐欣抱起，往校医院跑去。

“这种症状，我们从来没见过......”校医看到唐欣的惨状，惊恐地瞪大了眼。

“就没有什么治疗的方法吗？”周客焦急问道。

唐欣躺在病床上，依然口吐白沫，床铺旁边的心电图很不稳定。

她处在死亡边缘，随时可能被死神收走。

她挣扎的力度减了几分，呼吸声却更加微弱。

在场的所有校医都能看得出来，唐欣，已经是个将死之人。

“周客......哥......”唐欣紧闭着眼。

“什么？”周客微微一愣，立刻握住了她的手。

可是，唐欣只喊出了这一声，就又恢复到了无意识的呻吟。

“就没有人能治疗吗？”周客大吼。

其中一位校医突然想到了什么。

她立刻拿起手机拨号：

“教授，快让刘应明学长过来！”

“刘应明？”周客立刻问道：“他能治好唐欣吗？”

校医犹豫着：“不知道。但他的神牌异能和治疗有关，而且......他的魔素水平很高，说不定可以。”

“他什么时候到？”

“马上就来了。”

周客点点头，再次坐回病房。

“唐欣，你听到了吗？马上就有人来救你了！”

紧闭双眼，浑身不断抽搐的唐欣，听到周客的声音后似乎平静了许多。

周客注意到，她似乎微弱地点点头。

唐欣原本那还算好看的脸蛋，此刻却发紫，痛苦地扭曲着。

周客握紧了拳头。

他此刻意识到，唐欣此刻，就在死亡边缘。

“小显眼包......一定要坚持住啊......”

他回忆起第一次见到唐欣时的场景。

一个矮个子马尾辫女生站在操场中央，呼吁着大家停止互相残杀。

可是当规则公布后，她立刻被流弹击中了。

当时，他还不知道唐欣的名字，只是给她起了个绰号——显眼包。

后来，他再次遇到唐欣。

当时，她呼吁同学们不要害怕叶凌天，却反而遭受暴力霸凌。

当周客赶走叶凌天后，唐欣甚至还向教授撒谎，帮周客逃离打架的责任。

也是那时，周客才得知，原来这个学校里，还有自己的一位魔术小粉丝。

再然后......

唐欣加入了红心国，成为了周客的队友。

在综合检测时，遇到活死人的攻击，她毅然利用神牌锋利的边缘，割破自己的手腕，释放鲜血吸引攻击。

周客意识到了，唐欣并不是什么花瓶队友，她也是一个小疯子。

再往后，周客被全身定住时，也是唐欣最快想到了假扮周客的点子。

她孤身一人，却独自面对数百敌人，毫不犹豫地点燃了炸弹，和敌人同归于尽。

而她本人，也被炸弹撕为碎块。

周客那时，面对唐欣的死亡时，内心也有些波动。

但......那都是假的。

在考场里，无论死状多么凄惨，回到现实后，总会恢复原状。

而此刻，就是现实。

唐欣在病床上痛苦挣扎着，徘徊在死亡边缘。

而周客......却无能为力。

嗙！

周客突然猛捶了一下地面。

他恨自己！

他讨厌自己的无能。

虽然大家都说他是天才......

可天才，也不是什么都能做到的。

他想动用自己的神牌，救活唐欣。

可自己的神牌异能甚至还未激活。

周客之前一直没在意过，此刻却才发现......

原来自己的异能，并没有特别强。

唯一神牌JOKER，拥有全部的异能。

可是触发条件隐藏，抽到的异能也是随机的。

甚至，抽到的异能也只能使用一次。

限制很多。

他突然想到了前两天，陈芸教授对他说过的话：

【人们无法拒绝追求力量的欲望，总有一天，你会无比渴望成为神明的。】

当时的周客还不甚理解，此刻他终于切身体会到了这句话的含义。

如果自己拥有更高等级的神牌，就能去掉这些异能触发的限制。

自己，就能像神明一样，动动手指，就能实现一切。

包括，救活唐欣。

此刻，他内心深处无比地渴望提升自己的力量。

若是自己更强一点，唐欣就能活过来。

砰！

病房的大门突然被推开。

刘应明学长快速上前。

周客立刻说道：“学长，快救救我的朋友！”

刘应明也不多话，直接俯身查看唐欣的病情。

他一向面瘫脸的表情，此刻也微微透露出惊诧：

“这是什么毒？我从来没见过。”

周客听到刘应明学长这句话，心凉了半截：“怎么，学长，你也没办法？”

刘应明神色严肃：“我只能尝试了。”

“我的神牌是【方块10】，异能是【净化】，去除掉一切指定的物质，说不定可以清理掉她体内的毒素。”

说着，他轻声念出咒语：

“【方块】化万象，【十】方涤浊尘。”

周客看到，刘应明的神牌牌背，是【银】质。

他的魔素含量在100以上，银级。

唐欣四周发出微光。

少女逐渐停止了颤抖，慢慢平静下来。

旁边医学仪器上的各项数值，也趋于稳定的安全数字。

唐欣，从死亡线中，回来了。

周客长舒了一口气。

同时也感到了深深的自责。

自己的神牌是JOKER，明明也可以化为方块10。

明明......自己也可以救活唐欣。

可是自己的神牌等级过低，所以无法自由使用异能。

甚至，连异能的触发条件，还是隐藏，未发现的状态。

若是刘应明学长晚来一步，自己就只能眼睁睁地看着一个生命，凋零在自己面前。

经过这个事故后，周客无比希望自己能得知自己神牌触发条件，从而可以自由使用异能。

【滴滴滴！！！】

旁边的医疗设备突然急剧响动！

唐欣突然急剧的抽动，痛苦的尖叫！！

刘应明学长面色煞白：

“不好，我弄错了！”

第57章 宁教我负天下人

“我失误了，她中的毒，并不能简单的净化掉，反而会加速她的死亡！”

刘应明学长头一次声音这么颤抖。

什么？

连刘应明学长一个【银】级治疗性异能，也无法救活唐欣......

自己还有什么办法？

唐欣的尖叫声越来越大，声音越来越凄惨。

她剧烈的咳嗽着，鲜血从她嘴里喷涌而出。

刘应明学长捂着脑袋低下头：

“这种性状，不对，我明明见过的......”

突然，他大喊：“我想起来了！”

刘应明学长迅速转向周客：“只有你才能救她！”

周客立刻回应：“我该怎么做？”

刘应明思考了两秒，表情十分焦急，似乎在回忆：

“这种毒......是【针对性】的......”

“这种毒的名字是......【靶向毒药】！”

“就像箭，一定要射向靶子一样——”

“这种毒，必须感应到自己的【目标】，才会溶解！”

“而毒药的目标，是你！周客！”

“你的【一部分】！用你的一部分喂给她，才能解毒！”

什么？

自己的一部分？

周客没有犹豫，立刻拔掉了自己的一根头发。

然后抢过校医手中的一瓶解毒药，将头发溶于其中。

随后立刻上前，不顾唐欣满身的血污，喂给她。

唐欣嘴唇已经发紫，无意识地蠕动。

她费力地吞咽着药剂。

过了几秒......

唐欣停止了颤抖，呼吸变得平稳。

医学仪器上的各项数值，也趋于稳定。

唐欣，从死亡线上回来了。

“呼。”一旁的校医擦擦冷汗：“她还要睡一会儿。不过已经没有生命危险了。”

“你为什么骗我？”

离开病房后，某个僻静无人的小角落，周客将先知之颅高高举起：

“再敢说一句假话，我就立刻将你砸碎。”

【我没有骗你。】先知之颅的声音十分冷静。

“你是全知的！你早就知道那瓶魔素精华里有毒！”

“你还要我把它当做礼物送给唐欣！”

【我说过了。我的一切建议，都是“保住你的命”。其他的，我不在乎。】

“那你直接让我倒掉不就行了吗？”

先知之颅沉默了。

两秒后......

【我是全知的。包括你的内心想法，我也一清二楚。】

【你在学长面前，在校医面前，做的那些伪装——】

【大可不必在我面前再次表演。】

“你什么意思？”周客语气突然变得冷淡，表情从一开始的愤怒，迅速转化成冷静的模样。

他紧皱眉头，一眼不眨地盯着骷髅。

【我只是顺应“你的心意”，提出的建议而已。】

【说到底，这瓶精华里有“毒”，你不是早就知道了吗？】

【你不是早就想，让某个人试毒吗？】

“你在胡说些什么？你的意思是，我在故意害唐欣？”

周客虽然仍旧没有承认，可他的语气早就不似在病房里那样，慌乱焦急。

这种平淡的语调，似乎在和老朋友交谈。

先知之颅的眼窝空洞，但很有穿透力。

两秒后......

【周客，你的冷血疯狂，已经浸入了你的骨髓。】

【这个学校里，有人想要你的命，你一直都知道。】

【你从未放松警惕。】

【你早就猜到了魔素精华里有毒。】

【你也早就在图书馆，翻阅到了“靶向毒药”的有关知识。】

【你从第一个刺客口中，套问出了学校里，存在骷髅会杀手的情报。】

【于是，你一直在暗中寻找这个人。】

周客假装疑问道：“哦？所以你是说，我怀疑唐欣就是那个骷髅会的人？”

【当然。】

【你这趟，来找唐欣，可不仅仅是询问“活死人”的情报这么简单。】

【经历了那堂发生意外的课后，你已经意识到了，活死人和骷髅会有关。】

【而唐欣，是唯一一个了解活死人的。】

【唐欣的嫌疑，在你眼中，最大。】

【所以，你故意将毒药递给唐欣。】

【若她不敢喝......】

【你就抓到她了。】

听完先知之颅的讲述后，周客的神情突然变得阴沉。

他低着头，表情藏在阴影中。

周客一直思索着，停顿了许久。

一会儿后......

“呵，呵，呵。”

他突然咧嘴，发出了几声渗人的笑。

“看来先知之颅，真的是什么都能看透啊。”

“既然如此，我就——”

“不演了。”

“我一定要活下来，无论用什么手段。”

“唐欣太可疑了。”

“凭什么她之前要在教学楼门口公开演讲，拉我的好感？”

“怎么就这么巧，她是我的魔术粉丝？”

“综合检测里，她为什么要为团队牺牲？她为什么不自己活下来？”

“十几年在社会的摸爬滚打，贫穷，苦难，让我早就得出了一个至理——”

“凡人——皆利己。”

先知之颅沉默着。

【可你错了。】

【唐欣喝下了药水。】

【她万一真的是你的同伴呢？】

【她或许真的是你的小粉丝呢？】，

【她万一，真心喜欢你呢？】

周客嘴角轻扬：“我也没那么冷血。”

“对于真正的同伴，我也不会见死不救。”

“最后一秒钟，我不是把解药喂给她了吗？”

【那是在刘应明想起解毒之法后，你做出的无奈之举。】

周客听完这句话后，没有回应。

而是抬眼，走到了一个窗户旁。

外面，阳光灿烂。

而他的笑容，癫狂万分：

“那也是没办法的事。”

“我一定要活下来，一切我身边的危险因素，都要抹除。”

他突然来了一句：

“你知道【曹操】吗？”

【什么？】先知之颅似乎头一回听到了一个陌生的名词。

“那是我那个世界的一个历史人物。”

“他说过的一句话，我很喜欢。”

“宁教我负天下人......”

“休、教、天、下、人、负、我。”

周客，JOKER。

在许多地方的文化里，小丑不仅是一个喜剧角色。

更代表着，恐怖，诡秘......与疯狂。

微风吹过，周客的头发散漫。

窗外一缕阳光照射进来。

阳光很暖，而周客的脸，很冷。

他的脸色，白的有些渗人。

他嘴角大幅度勾起，神情戏谑。

周客抬起尚且沾着血迹的双手，伸出手指，放到两边嘴角。

然后轻微向斜上方抹去。

划出了两道血色圆弧。

一个带血的笑容。

此刻，周客的面容，更像是一个癫狂的小丑。

第58章 迎新晚会

【所以，你的目的是......】

“我的短期目的当然是活下来。”

“我比任何人都想要活着。”

“这个学校，有人想要我的命。”

“我在明，他在暗。”

“但这个人，想要杀我，一定和我有所接触。”

“因此，一定是我认识的人。”

“唐欣的嫌疑，可以暂时排除了。”

周客脑海中闪过无数熟悉的面孔。

张杨，苏尘汐，叶凌天......这是同级生。

李寒锋，庄星遥，刘应明.....这是高年级的学长学姐们。

陈芸，袁兴，还有神秘的校长......不排除教授之中，有人想要自己的命。

“我会想办法弄清到底是谁的。”

短短一天时间，针对周客的暗杀事件已经发生了两起。

而他并不打算坐以待毙。

他要，主动出击。

【行吧，既然如此，我们的目标就是相同的。】

【你想活下来，而我也想保你的命。】

【去见见那个女生吧，她应该醒了。】

【别忘了，不要答应她提出的那个请求。】

【否则，你会死。】

病房内。

“唐欣，你怎么样了？”

周客坐在床头，关切的问道。

“我......咳......我已经没事了。”唐欣脸色有些发白，声音很虚弱。

“周客哥，听说是你救了我。”

“不不。”周客自责说道：“都是我不好，我没注意到魔素里的毒药。”

唐欣依然边咳边说：“周客哥，你不要这么说。”

“我听医生讲，魔素精华里的毒药，是专门为你定制的。”

“若是周客哥你饮用了，一秒钟内......就会失去性命。”

她有些后怕的说道：“幸好，是我喝掉了。”

周客微微一愣，随后握住了她的手：“唐欣，谢谢你。”

“对了唐欣，你在喝药之前，似乎对我有什么请求？是什么？”

虽然周客这么问了，但他已打定主意。

无论唐欣说了什么，他都要拒绝。

“啊，其实也不是什么重要的事。”唐欣轻声说道：

“我听班上的同学说，这个月底，学校将会举办【迎新晚会】。”

“迎新晚会？”周客倒是没有料到，唐欣要说的是这种事。

“啊，估计学校的官网今天就会发......虽说是迎新晚会。但全校学生都会参加。”

“每个年级都会有几个名额，在全校面前表演节目，唱歌跳舞啦什么的。”

唐欣突然不好意思道：

“周客哥，你要参加吗？我只是觉得，你要是在全校面前表演魔术，一定帅爆了！”

周客原本想要立刻拒绝的。

可是一瞬间就犹豫了。

“你是说......在全校面前？所有人，都会看？”

唐欣点了点头。

先知之颅的建议依然回荡在脑海：

【不要答应她的请求，否则，你会死。】

周客此刻，已经明白了这句话的含义。

结合唐欣的请求来思考......

若是自己在迎新晚会表演节目，就会被杀手盯上——

从而，难逃一死。

可是......

这也是一个抓住杀手的机会！

霎时间，一个鬼点子在周客心中涌现。

他表面不动声色，却在心中暗自发笑。

“不敢挑战死亡......我就不是JOKER了......”

他抬头，对唐欣说道：“好的。我会参加。”

“放心吧，我会在全校面前，呈现一场，盛大精彩的魔术。”

他答应了唐欣的请求。

周客，平生第一次，做出了一个疯狂的决定。

他选择拒绝，全知神明的建议！！

【你在干什么？】

离开病房后，先知之颅立刻咆哮道：

【我不是告诉你，要拒绝她吗？】

【我千方百计想保住你的命，你就这样自杀？】

【你之前说的“比任何人都想活下来”，只是在胡扯？】

先知之颅，一位神明，此刻居然发出了无比愤怒的吼叫。

周客却不着急回答，而是说了一句不相干的话：

“我听说，你生前，是个大美女神明？”

先知之颅突然愣住：

【这和我刚刚的话有关系吗？】

“当然有。”

周客露出微笑：

“美女不准生气气。”

【......】

【......疯子。】

“好了。”周客不再开玩笑：“既然你还愿意和我对话，就说明，我的死亡，并不是板上钉钉的吧？”

“所以，未来，命运，对你来说，是确定的吗？”

【不是。】

【命运，是一团“概率”。】

【我只是看到，若是你不答应唐欣，不在迎新晚会抛头露面的话，就有极大概率幸存。】

“若是我一定要参加迎新晚会，还要赢取全校学生的掌声呢？”

【你能活下来的概率......只有52分之1。】

周客微微一笑：“那就够了。”

“还挺高的。”

【......什么？】

“哪怕是千分之一，万分之一，我也要赌。”

“而且我一定会赌赢。”

“区区52分之一，怕什么？”

“喂，骷髅头，你是‘神明遗物’不假。你的预言能力的确也很强大。”

“可是......神明遗物，全世界不只有你一个。”

“你能看破【未来】，但是看不破，被【篡改】的未来。”

周客说完这句话后，没等头骨反应过来，就把它塞回了包里。

随后，又拿出手机，点开【会说话的骷髅头做出的预言】那一个备忘录。

在上面啪啪加上这两行字：

【参加迎新晚会，存活概率——】

【52分之1。】

同时，这个概率数字，被他加粗。

“52......这个数字，真的很巧。”周客自言自语。

&#34;喂，小丑神。”

周客来到无人的地方，朝空中轻声喊道。

【来啦！】

【嘻嘻，又想我了？】

“我想问你，若是我当众使用自己的神牌，在别人眼中是什么样的？”

【哦吼吼，你问到点子上了！】

【还记得，你入学时的血统检测，那个“检测仪器”，报出你的神牌是什么吗？】

周客点点头：“嗯，仪器说，我的神牌是【梅花K】。”

【对喽！那个仪器，可是全龙国最精妙的检测器，都探知不到小丑牌的存在！】

【你大可放心使用！无论是在人眼中，还是在机器中，他们只会看到梅花K！】

【哪怕你把神牌塞到他们脸上，他们也只会以为你用的是，梅花K的异能！】

【诶诶，你不是上过魔素基础课，知道魔器是什么了吗？】

【你使用异能的时候，你的那些同学，还以为你动用了什么奇怪的魔器呢！】

“那就好办了。”

【哦？所以你问这个做什么？】

“当然是准备，在全校面前，再次使用神牌了。”

【哦吼吼，我的孩子，你是不是忘了什么？】

【小丑牌，可不是想用就能用的！】

【想要激活它，要达成一个隐藏的触发条件才行！】

第59章 骷髅会七人

“这我知道。”周客的声音平静，丝毫没有意外。

迄今为止，他已经触发了四次神牌异能了。

虽然每一次，都是【被动触发】，但周客已经隐约，察觉到了其中的【共性】。

“早在我18岁生日那天，第一次获得神牌时，你就告诉我，激活小丑牌的条件是【隐藏】。”

“但是......我对这个隐藏条件到底是什么，已经有了判断。”

“但还需一次验证。”

周客拿起自己的小丑牌。

牌面在他的指尖翻转，隐约可见上面的暗红色块。

啪！

他的指尖用力，突然两指握住牌的其中一只角：

“在迎新晚会上——”

“我将主动激活神牌。”

“我将发掘异能的触发条件。”

“我将为全体学生，献上一场完美的魔术。”

“我将，联系【现在】和【未来】，打破那52分之一的概率限制。”

“我将，破除先知之颅对我做出的——”

“死亡预言！！！”

某个公司大楼。

一个男人神色匆匆地走进电梯。

这趟电梯，刚好只有男子一个人乘坐，正合他的心意。

滴。

男人刷下自己的神牌，按下了电梯的某一楼层。

电梯缓缓下行。

男子不断看着自己的手表，神情很是焦虑。

在电梯快要到达的时候，他手伸进了自己的衣服内层，拿出了一张面具，缓缓戴到自己的脸上。

面具的样式——

是一具骷髅。

叮咚——

地下负一层，到了。

原本这应该是公司的地下车库，可电梯门缓缓打开时，呈现在男人眼前的，是一个光线昏黄黑暗的房间。

房间不开灯，复古似的点上无数排蜡烛。

男人缓缓踱步，走进房间。

房间内有一个长桌，长桌旁围坐着6位，同样都是戴着骷髅面具的身形。

有男，有女，有胖，有瘦。

光线昏暗，每个人的身形都模模糊糊，影影绰绰。

长桌左边坐了3个人，右边围坐了2个。

而长桌尽头的首位，端坐着一个身形瘦削的男人。

他的双手交叉，骨节分明，肘关节抵在长桌面上。

“你迟到了，【贪婪】。”

长桌首位的男人开口，声音嘶哑而干瘪，但是很轻，轻的像是在吟唱歌词。

“抱歉，【傲慢】。【学校】那边出了点事情，脱不开身。”

被称作【贪婪】的男人，解释很简短。

他拉开右边的空椅子。

刺啦——

空荡荡的房间内，传来椅子腿摩擦地面的，刺耳声响。

他丝毫不在意，直接落座。

“不怪你。毕竟我们都知道，你在为【首领】工作，你在——”

“为【骷髅会】工作。”

首座的男人，代号【傲慢】，声音依然很轻：

“你做的很好，我们在朝着自己的目标，逐渐靠近。”

【贪婪】微微颔首：

“是的。迄今为止，我一直在按照组织的计划行事。”

“并且，学校里没人察觉是我做的。”

坐在【贪婪】对面的，一个穿着暴露的女人轻咳两声。

她单手搭在椅子靠背上，晃了晃身子，语气充满了质疑：

“可是，我们做的这些，真的对【首领】有益吗？”

“毕竟，我们针对【周客】的刺杀，全部失败。”

坐在首位的【傲慢】轻声道：

“当然。【色欲】，你只需要听从【首领】的计划就好。”

“骷髅会，自有安排。”

被称作【色欲】的女人似乎仍未打消疑虑：

“我们为骷髅会工作这么长时间了，首领为什么不愿亲自见见我们？”

“还有你，【傲慢】，我们一直在听从你的调遣，可我们怎么能确定，你是在为【首领】工作呢？”

【傲慢】的声音透露出不悦，他终于一改之前空灵吟唱似的语调，抬高了八度：

“我对【首领】的忠诚，不容质疑！”

“首领此刻，脱不开身，但他临走之前，亲口将他的计划全部告知于我！”

“我直接对首领负责，而你们，直接对我负责。”

坐在【贪婪】右边的，是一个身形肥胖的男人。

他开口，声音有点尖细：

“那你难道不能向我们告知【首领】的计划吗？”

“不能！”【傲慢】的声音不容质疑：“向你们保密，也是计划的一部分。”

“【暴食】，组织需要的，不是质疑，而是执行。”

代号【暴食】的肥胖男子连忙回应：“我对首领，对组织，抱有绝对的忠诚！”

“很好。”【傲慢】恢复到了以往吟唱似的语调：

“【贪婪】，重复一下你收到的命令。”

“是！”【贪婪】很快说道：

“我留在【学校】，接收组织的调遣，并按照【首领】的计划，安排针对【周客】的刺杀！”

“迄今为止，我已经执行了数次。”

“派出兜帽型，杀戮机器，进行俄罗斯轮盘赌。”

“派出触手型，杀戮机器，进行地铁袭击。”

“还有活死人攻击，在魔素精华上下药。”

【傲慢】继续问道：“那么，这些刺杀行动的结果是什么？”

【贪婪】声音一字一顿：“全部失败。”

参与会议的其余人倒吸了一口凉气，纷纷看向为首的【傲慢】的脸色。

可谁知......

啪！啪！啪！

【傲慢】缓慢地鼓起了掌：“很好！”

“看来，你完全记住了首领的要求。”

【贪婪】点了点头，语调清晰：“只许失败......”

“不许成功！”

【傲慢】满意的轻点额头。

“包括【迎新晚会】的刺杀，也是一样的。”

“【贪婪】，到时候，手机联络。”

“务必确保周客的魔术，顺利进行。”

“直到他魔术的最后一秒，才是我们的终极杀招。”

他用唱歌似的声音开口：“无法破除的......”

“死咒。”

他站起身，将左手握拳，放到胸前。

蜡烛的黄色火焰随风舞动着，光线微微打在【傲慢】的面具上。

他暗金色的骷髅面具下，眼神中闪烁着傲慢。

“而这一切，都是为了......”

唰！！

无数座椅挪动的声音。

其余的所有人纷纷站起，将左手握拳，放到胸口。

他们的声音，有男，有女，有的声音尖细高亢，有的沙哑低沉，齐声声说道：

“为了——”

“更远大的目标！”

第60章 无法破除的死咒

宿舍内。

“周客，你真的要参加迎新晚会吗！”

张杨的声音很兴奋：“太好了！我听说你是一个魔术大师！”

“平民们流行的魔术，我之前还从没看过呢！”

“嘿嘿，你小子，等你在全校表演完后，估计又会收获一大堆迷妹！”

周客躺在床上，翻看着手机，心不在焉地回应着：

“一场魔术表演而已，在平民世界很普通的。”

“也就是你们贵族没看过，所以才会那么兴奋。”

周客早就在校园网上报名了参加迎新晚会。

当然，他的目的可不是像张杨说的，收获迷妹那么庸俗。

他要做的，一是借此机会，检测自己的神牌触发条件。

二是，打破先知之颅做出的死亡预言。

同时，借机找到潜伏在学校之中的【骷髅会】成员。

当然，魔术表演也要精彩。

追求完美，是周客的人生信条。

他打开手机上的备忘录，找到【会说话的骷髅头做出的预言】这一栏，点开。

上面的内容共有两行。

第一行：

【不要答应唐欣的请求，目的是保命。】

“啧。”他撇了撇嘴，将此行删去。

这条预言与建议，他已经违反了。

他，一定要参加迎新晚会。

第二行：

【参加迎新晚会，存活概率，52分之1。】

“呵。”他冷哼一声。

删掉了【52分之1】这几个字，然后又清点屏幕，补充上几个字。

现在，这句话变为：

【参加迎新晚会，存活概率，百分之百。】

周客继续往下看。

第三行：

【我会中一个“无法破除的死咒”。】

周客皱了皱眉。

无法破除的死咒，这是一个他没听过的名词。

而周客对于在这个世界不了解的知识，一贯的解决办法为——

去图书馆。

图书馆内。

艹，完全找不到。

周客翻阅了无数书籍，都没能找到类似的内容。

他还借助了学校图书馆内的电子查阅系统，依然没有找到相似的关键词。

“可是，这是先知之颅做出的预言，祂总不能胡诌一个名词骗我吧？”

不过，虽然没能寻得“死咒”的内容，他还是有其他的收获。

周客坐在一个小角落，翻看着一本厚厚的书籍。

之前他正是在这本书上，翻看到了有关神明遗物的介绍。

之前，他对目前已经发现的神明遗物，大致浏览了一遍。

其中包括，一击必杀的刀刃，逆转时空的钟表，还有全知的先知之颅。

？

他翻到了先知之颅那部分的前一页。

逆转时空的钟表.....

书上有一个怀表样式的图片。

【据说，此遗物为“时间之神”遗留，得此物者，可以逆转时空回到过去。】

周客将手指点了点这一页，轻声道：

“我想要集齐全部十四件神明遗物。”

“包括这件。”

走出图书馆后，周客又前往了许多不同的地方，购买了各种各样的东西。

“这些，都是魔术表演的必备道具。”

他又在深夜一个人的时候，独自来到了学校的大礼堂。

大礼堂，就是不远时后的迎新晚会的举办地。

他仔细观察了舞台，又做了许多的提前布置。

忙完了这一切后，已经过了整整一天。

但周客并不感到劳累，相反，他认为很充实。

“等着吧，迎新晚会，我一定会呈现出......”

“最精彩的魔术表演。”

转眼好几天过去，学校的迎新晚会，如期而至。

大礼堂内，舞台灯光闪烁。

观众席挤满了观众，全校的学生，都等在这里，期待地看着舞台。

开场的摇滚音乐炸响，一下子点燃了整个礼堂的气氛。

“噢噢噢噢！！！！！”

张扬坐在看台的中间位置，忘情地挥舞着荧光棒：“太爽啦 ！！！”

“你小点声！”一旁的唐欣捂着耳朵，似乎很不习惯这种热闹的气氛。

“学校能有几次机会举办这种大型活动？高兴一点，嗨起来！”张杨的情绪依然十分高涨。

“话说，小显眼包，你为什么不报名节目啊，躲在观众席，不符合你的人设！”

“不要叫我显眼包，我有名字！”唐欣无奈地叹了口气，看向舞台后台。

那里，周客正在那里等待着上台：

“和之前一样，我更适合，做一个大魔术师的观众。”

礼堂内的某个阴暗的小角落，一个男子正对着手机，啪啪打着字。

“目前，计划进行的很顺利。”

“周客准备表演一个十分危险的魔术。”

“而我，已经提前将他的魔术道具破坏了。”

“不仅如此，我还安插了一个人形【杀戮机器】，藏在了一个谁都发现不了的地方。”

“在周客进行魔术时，可以随时发动攻击。”

几秒后，对面的消息很快传来。

【很好，继续待命。】

男子皱了皱眉头，又打了几行字：

“可我有些细节还是不理解。”

【问。】

“我的这些计划，都是听您的安排，而您是听首领的安排，没错吧？”

【自然。】

“可是，首领也提到过：【只许失败，不许成功】？”

【没错，这是首领的原话。】

男子犹豫着，又发送了几条消息：

“可是.......”

“按照这种刺杀计划进行下去，周客难逃一死。”

“据我在现场评估，他能活下来概率......很低。”

【你的评估没有错。】

【首领说过，他能在本场刺杀幸存的概率，只有——】

【52分之1。】

“这种概率，和必死有什么区别？”

【......你说的没错。】

【刺杀计划的细节，是首领安排的。】

【存活概率，也是首领亲口所说。】

【不过......】

【你无需担心。】

【若是他真的死了，这就说明，周客不是我们要找的人。】

【所以，我们的刺杀若是真的成功了，首领不会怪罪。】

“那若是刺杀失败了呢？真的让他中了那52分之1 的概率了呢？”

【那就说明首领的安排，完美无瑕。】

【别忘了......】

【我们真正的杀招——】

【无法破除的死咒。】

【他绝对逃不掉。】

男子轻笑一声，啪啪打着字：

“不知道这全场的学生，看到他们的大魔术师，当众暴死——”

“会是什么反应。”

第61章 准备室的等待

周客此刻正在舞台后方的准备室，翻看着迎新晚会的节目单。

大多数表演者，他都不认识，不过还是有几个熟悉的姓名，映入他的眼帘。

李寒锋，单人脱口秀表演。

周客脑子里立刻浮现出那个看似有些沙雕的学长。

脱口秀，也很符合他的性格。

第二个。

庄星遥，原创歌曲独唱。

周客想到了那位清冷学姐的模样。

短发，皮肤白皙，当时是新生检测，对人的态度有些生硬高冷，但对自己倒是还挺不错。

不知她唱歌是不是好听。

第三个。

刘应明，武术表演。

这倒是让周客有些意外。

刘应明学长为方块系神牌，居然对武术感兴趣。

往后翻。

除此之外，还有一个熟悉的名字，苏尘汐。

苏尘汐倒是没有报名表演，但是成为了晚会主持人。

而周客自己的魔术表演，在整个节目单的最后一个。

由于自己魔术表演的特殊性，周客没有参与提前彩排。

但是他私下里，早已独自一个人演练了无数回。

音乐嗡的炸响，整个大礼堂中回荡着暖场音乐。

迎新晚会，开始了。

周客放下节目单，在准备室靠近门边的位置，找了一个角度坐下，可以清晰地看到台上。

既然自己的节目在最后，那么在这期间，静下心来欣赏别人的表演，也能打发些时间。

伴随着音乐，一个白色的身影缓缓上台。

苏尘汐披散着长发，脸上画着淡雅而又精致的妆容，一袭白色长裙，踱步走上大舞台。

舞台灯光打在她身上，此刻，她夺去了所有观众的目光。

“哇——”观众席不约而同地发出了感慨。

哪怕苏尘汐并未表演节目，只是站在那里，也吸引到了所有人的注意力。

虽然她只是个主持人，可全场的观众都产生了一个错觉。

似乎，她才是这场晚会的主角。

暖场音乐渐弱，灯光交错扫过观众席。

苏尘汐朱唇轻启，发音饱满，吐字清晰：

“老师们，同学们，大家晚上好！”

“25级的新生们，请查收来自学校的祝福！”

“今夜，神牌学校的礼堂下，不再是钢筋水泥，而是音乐和歌舞的国度！”

大礼堂的屋顶，此刻已经被变化为了漫天星空。

同学们听到了苏尘汐的致辞，都纷纷舞动着手里的荧光棒。

“这所学校里，有多少星河滚烫的梦想，又有多少破茧成蝶的传说......”

“而每一个梦想，都助力着同学们，成为冉冉升起的新星！”

“接下来的三小时内，有动人心弦的歌舞，有令人开怀大笑的脱口秀，还有，夺人眼球的魔术盛宴。”

“现在，迎新晚会，正式开始！”

苏尘汐用抬高的语调说完了最后一句话，完成了开场致辞。

观众席里传来一阵又一阵的声浪，鼓掌，欢呼。

哪怕周客躲在了舞台后方，也不禁被这种热烈的情绪感染了几分。

可是......现实的沉重，容不得他动摇情绪，放松警惕。

他时刻牢记着，这场迎新晚会，他可不是来玩的。

他的魔术表演，也不仅仅是一场节目而已。

苏尘汐说完了致辞，报完了第一个节目，很快走下台，往准备室走来。

周客见她靠近，也迅速鼓了几下掌，赞扬道：

“公主殿下，美神下凡！”

苏尘汐看到周客，有些不好意思地说道：

“我只是主持而已，真正为晚会做贡献的，还是你们表演节目的同学。”

“周客，你要表演什么魔术？彩排你也没有参加，这么神秘？”

周客微微勾了勾嘴角：

“魔术师守则之一：绝不提前透露魔术的内容。”

“等到我表演时，你就知道了。放心好了，一定精彩。”

苏尘汐坐在周客身旁：

“整场迎新晚会，我最期待的就是你的节目了。魔术表演，加油！”

舞台准备室里大致坐了十几个同学，都在等候自己的节目。

每结束一场节目，苏尘汐都要再次上台，进行两个节目的衔接致辞，以及下一场节目的介绍。

不知过了多长时间，在某一场节目进行时，苏尘汐报完节目单下了台回到准备室，坐到周客身旁。

她脱下鞋子，揉了揉脚跟：

“穿高跟鞋真的好累。希望早点到你的节目，我好回去休息。”

周客也搭话道：

“你好像很不习惯这种场合。”

苏尘汐轻声说：

“身为公主，保持基本的礼仪，出席各种公众场合是基本的要求。”

“但我还是更喜欢练武打架。”

周客微微点了点头。他早就知道，虽然公主看似优雅端庄，但骨子里是个暴力少女。

“咦，周客，原来你躲在这里啊！”一个男生的声音突然传来。

周客抬头。

李寒锋学长的笑脸映入眼帘：

“我就说嘛，我在节目单上看到了你的名字，就知道你会在这！”

他的声音很大，引得整个准备室的人都往这里看。

周客注意到，角落处，刘应明学长紧紧盯着自己。

坐他对面的，是庄星遥学姐。

她原本一直在低头玩手机，此刻也突然抬头往自己的方向看。

注意到他们的反应，周客突然意识到了李寒锋要说什么。

他轻咳两声：“学长，还没到你的节目吗？”

李寒锋学长挠挠头：“好像下一个节目就是我的......不对，别想转移话题！”

他突然把自己的语气显得刻意严肃，假装过来人的口气说着：

“我的学弟啊，迎新晚会，只是小打小闹。”

“真正的全校级大型活动，还得是【精英杯】！”

“而......参与精英杯的前提条件是......”

又来了。

周客无奈地接话道：“加入某个学生社团。”

“答对！”李寒锋学长嘻嘻笑道：

“怎么样，你还没加社团吧！”

“【黑刃团】了解一下？”

周客眼角的余光注意到，不远处的庄星遥学姐已经完全放下了手机。

刘应明学长也双手抱胸，往这里看。

似乎，他们都在等着周客的答案。

第62章 段子手与歌神

不仅如此，周客注意到，就连一旁的苏尘汐都侧过头来，似乎在等着他的回答。

不过，周客依然是那句话：

“学长，我还没想好。”

李寒锋叹了口气：“哎呀你怎么还是这个回答。”

“算啦！”他突然转头，又朝旁边的苏尘汐随口一问：

“那么你呢？公主殿下？”

苏尘汐显然没有料到，学长将这个问题突然抛给了自己，微微一愣：

“诶？我？”

她犹豫着，转头看了看周客，又看了看李寒锋：

“我也不着急，正在考虑。”

李寒锋继续追问：

“公主大人呀！同是黑桃神牌，【黑刃团】可是黑桃系的首选社团！”

“难道，你宁愿加入那两个闷葫芦的社团，也不加入【黑刃团】吗？”

李寒锋压低声音，悄悄指着角落里的那两位。

闷葫芦，自然是指的庄星遥，和刘应明。

苏尘汐犹豫着，正不知道如何回答。

台上，音乐渐小。

上一组节目的表演者已经退场。

苏尘汐一惊，连忙跳起来：

“不好意思学长，我该主持晚会了。”

说完，她深深鞠了一躬，然后飞也似的逃离了现场。

李寒锋学长叹了口气，再次看向周客：

“呵，你若是不加入我们，公主大人也不会来咯。”

周客问道：“此话怎讲？”

李寒锋压低声音：“我刚刚注意到了！”

“在我邀请公主的时候，她往你的方向看了一眼！”

“明显她是想和你进一个社团！”

“球球辣，周客，加入我们【黑刃团】吧！”

“嘿嘿，黑刃团同时得到【新生王】，和【公主】两个重量级新生，就要起飞了！”

周客撇撇嘴：“新生王？指的是我？”

“那当然是你！每一个入学检测的冠军，第一年都会被叫做新生王。”

“想当年，我入学时也是新生王，啧啧啧......”李寒锋学长思维跳脱，似乎陷入了美好回忆。

台上，苏尘汐的声音若隐若现：“请下一位同学上台表演。”

“呃......学长？”周客故作小心翼翼的语气喊道。

“怎么啦？”李寒锋从回忆中回到现实。

“下一个节目......是不是轮到你表演了？”

!

李寒锋学长表情猛地一滞，弹跳起来：“不好！”

随后他撂下一句话：“周客，回头再聊！”

然后奔向了舞台。

李寒锋学长走后，两个不远处的身影同时起立。

庄星遥和刘应明面对面站着，似乎都意识到了，对方的目的，和自己相同。

庄星遥直视着刘应明的眼神，毫不示弱。

刘应明也紧抱胳膊，没有动摇。

二人就这样对视，两人都没有开口说一句话，眼神却似乎已经打起了仗。

终于，刘应明的眼神游离到庄星遥的领口处，看到了那个红心勋章。

最终他叹了口气，坐了下来，轻声说了句：“你去吧。女士优先。”

庄星遥微微点头致意，然后朝周客的方向走去。

周客一直在听着外面李寒锋学长的脱口秀，丝毫没注意另外两位的动静。

不得不说，李学长是真的有幽默细胞，是个天生的段子手。

他讲的笑话，有原创，也有网络热梗。

几乎每一句包袱，都引得同学们笑的乱抖。

“曾经有同学问我，为什么我的社团是【黑刃团】，因为我神牌是黑桃，名字里带【锋】吗？”

“我说不是，是因为我长得黑，是个【黑人】......”

背景音乐突然响起【阳光彩虹小白马】。

全场哄堂大笑。

周客也会心一笑，正要听李寒锋的下一个段子时......

“可以打扰一下吗？”身旁，一个清冷的女声突然传来。

周客转头，将注意力放到眼前的女生。

庄星遥学姐依然是那副清冷的神情，短发，皮肤白得耀眼。

似乎为了这场迎新晚会，化了淡妆，还有有一丝淡淡的香味。

周客叹了口气：“姐姐，你已经【打扰一下】我了，又何必再问。”

庄星遥愣了一下，然后很快低下头来：“抱歉抱歉。”

态度倒是挺诚恳的。

周客直说道：“庄学姐，我已经知道你的来意了。”

“我的回答，和上次是一样的。”

庄星遥摇摇头：

“不，你误会了。我这次并不是要求你来加入我的社团的。”

“下周，学校的【综合楼】，赤心团有一场舞会，希望你能来看看。”

“当然，只是邀请，你可以拒绝。”

庄星遥直视着周客的双眼，神情很是认真。

只是去看看的话......

周客回道：“谢谢学姐的邀请。若是我有空的话，定会去的。”

舞台外，李寒锋又讲了一个段子，引爆了全场的欢呼。

庄星遥回到原位，刘应明学长本想接着上前。

可周客早又把注意力放到现场的表演身上，并且不时的鼓着掌。

刘应明想了想，最终还是坐了下来，没有打扰周客。

时间过得很快，迎新晚会转眼间已经过了一半。

苏尘汐在台上念道：“有请庄星遥学姐，为我们带来一曲她的原创歌曲。”

庄星遥整理衣装，大步走出准备室，神情看起来一点也不紧张。

庄星遥上台时，观众席下又是一阵欢呼引爆。

和李寒锋上台时相比，有过之而无不及。

二人在台上交接话筒。

舞台灯光打在她们身上，二人都美艳动人，很难说哪个更好看。

苏尘汐再次回到准备室，在周客身旁坐下：

“庄星遥学姐很有才华，她的歌词，编曲，都是原创的。”

场上的摇滚音乐骤停。

下一秒。

一股凄婉悠长的古风音乐响起。

观众们自觉闭上嘴巴，沉浸在音乐的伤感氛围里。

庄星遥学姐缓缓开口，只一句歌词，就征服了全场观众。

“哦哦哦哦哦！！！”

全场的荧光棒疯狂挥舞。

不少同学还拿着【庄星遥】的发光彩色灯牌到处摇晃。

歌曲风格悠长婉转，偏淡雅一些。

好听倒是挺好听的。

只不过......

“啊啊啊学姐我爱你！！！”

“太好听了！神之嗓音！！！”

观众席发出了此起彼伏的尖叫。

观众席上的每个同学，无论男女，都是一脸疯狂迷恋的表情。

宛如大型追星现场。

部分女生们高声尖叫着，完全不顾形象。

而有些男生精神振奋，大吼着脱下衬衫在空中挥舞。

周客紧皱眉头。

诡异。

他承认，庄星遥的歌是挺不错的，很有水平。

可是......

同学们的反应，也太不自然了。

似乎，就像是——

被操纵了。

第63章 红心J

不对劲。

周客倚靠在准备室的门旁，冷眼看着观众席。

每个观众的情绪都十分高涨。

他的眼神不断扫视，很快找到了张杨和唐欣所在的位置。

张杨此刻完全不顾自己的形象，像个狒狒一样上窜下跳。

就连唐欣也是双手托着腮帮，一脸迷恋的神情。

周客皱了皱眉头，又看向舞台。

庄星遥学姐闭着眼睛，沉浸在自己的演唱中，倒是没有过多在意全场的喧闹。

周客轻轻摇了摇头，又回头看向屋内。

！

没想到，就连准备室里的同学，似乎也出现了这种奇怪的反应。

他们每个人的脸上也是如出一辙的痴迷神情。

李寒锋学长反应最为激烈：

“歌神小庄，天下无双！！”

要不是周客及时拦了他一下，李学长甚至都想要冲上台。

不仅如此，周客眼角的余光看到，就连一向沉默内敛的刘应明学长，此刻也是脸颊泛红，坐在原处一言不发，嘴唇紧紧抿着，似乎也在忍耐。

周客叹了口气。

不是吧，这个大礼堂还有不受影响的正常人吗？

苏尘汐一脸平静，神色如常，对周客说道：

“你听说过......【塞壬】吗？”

塞壬？

周客不确定地问：“古代传说中的女妖？”

苏尘汐微微点了点头：

“是的。在平民的故事里，塞壬是传说中的海妖。”

“她经常徘徊在礁石与船只之间，发出摄人心魄的歌声。”

“她的歌喉往往令过往的水手失神，引发海难事件。”

周客回道：“我听说过这个神话故事。 ”

苏尘汐紧接着说：“这只是平民们将其编为了故事。”

“但实际上......多少神话中出现的神明，妖怪，厉鬼......都有其原型。”

“祂们，都是古老的神牌拥有者。”

“塞壬，传说中的海妖，最早的神牌拥有者之一，她的神牌......”

“是红心J。”

“同时，据说，她也是红心家族，【庄】家的始祖。”

周客了然的点头：

“原来如此，这就能解释这里发生的怪现象了。”

“若是我没猜错的话，庄学姐的神牌是红心J，异能为——”

“魅惑？”

苏尘汐点点头：“是的。红心J，魅惑，使用异能将会极大提高他人对自己的好感度。”

“红心J的神牌强度，受等级影响。”

“【铁】级只会微微增加单个目标对自己的好感。”

“【铜】级会让他人人对自身产生极大的爱恋，甚至痴迷。”

“【银】级的红心J，已经可以创造群体魅惑，形成小群体狂热。”

“而庄学姐的神牌等级......”

“是【金】级。”

“她的魔素水平，在1000点以上。”

“这是一个非常恐怖的数字。若是她全力发动神牌异能，可以让整个学校都爱上她。”

周客表情微微一动：“这么强大？”

苏尘汐轻声道：“红心J，侍从。字母牌要远强于普通的数字牌的异能强度。”

“更何况她还有魔素水平加持。”

周客看向外面的庄星遥：“所以，她动用了神牌异能？在一场小小的晚会里，有必要吗？”

苏尘汐摇摇头：“不，她完全没有使用神牌，这也是最可怕的地方。”

“她只是唱歌的时候太过认真，太过投入了。完全没有注意到自己无意间，驱动了体内的魔素。”

“若是魔素水平太高，而自己没有严加掌控下，是有可能产生异能失控的情况。”

“庄星遥学姐能飞升到金级，虽说也有努力，但更多的是运气。”

“所以，她还无法好好控制金级神牌带给自己的力量。”

“庄学姐对这一点也十分苦恼。”

苏尘汐突然微微笑了一下：“你知道吗？庄学姐，以前不是这种清冷的性格。”

“我和她从小就认识，当时她很活泼热情的。”

“可自从她第一次神牌失控后......她就变了。”

“她不得不将自己封闭起来，拒人千里之外。”

“她对外一副高冷无情的样子，并不是真实性格。”

“而是在尽力降低自己的魅力，防止发生今天的这种情况。”

“不过，哪怕她对人再冷淡，还是无法避免魔素异能对他人的干扰。”

“于是，还是有许多人喜欢她，依然长期占据校园人气榜单第一名。”

“这就是【金】级，【字母牌】的力量。”

不愧是公主，周客不禁再次佩服苏尘汐的知识储备。

在从小受到贵族教育的公主身边，周客承认自己倒是能了解到不少新知识。

“不过......让我好奇的是，你为什么没事？”苏尘汐眨眨眼睛，探究性的目光在周客身上上下扫视：

“你也是个正常的男生啊？但我看你......好像完全没什么感情波动？”

周客面色平静如水，情绪毫无波澜。

说实话周客自己也并不清楚。

庄星遥的歌是很好听，可除此之外，周客就一点多余的想法也没有了。

“那么你呢，公主大人，你好像是除我以外，第二个不受【魅惑】影响的人。”

回答一个问题的最好方式，就是将问题抛回去。

苏尘汐微微笑着：“那是因为我的【血统】。”

“虽然我和庄学姐，都是【四大贵族】家庭，但【王家】，还是要比其他三家血统更高贵的。”

“还记得【综合检测】时的规则，【阶级压制】吗？”

“综合检测的规则，取材于现实。更高等的血统，可以免疫这种非自发性的魔素失控。”

血统......

苏尘汐的眼神依然压不住好奇，微微张嘴，似乎想要再次问周客些什么。

周客早就明白她的疑惑：

【你身为平民，没有高贵血统，为什么也能免疫魅惑？】

周客立刻开始思考如何搪塞过去。

到了现在，周客早就不认为自己是一个普通的平民了。

种种线索，包括骷髅会的追杀，周客已经对自己的出身产生了疑心。

但为了自保，他对外还是向大家宣称，自己是平民。

正当周客思考如何回答时......

音乐渐渐平息。

苏尘汐表情一变，猛地站起身：

“抱歉，待会再聊，又轮到我上台主持了。”

第64章 绝命逃脱

庄星遥一曲终了，音乐渐渐平息。

随着她从演唱的情绪中恢复过来，观众也从被【魅惑】的状态恢复原状。

不少人从癫狂的神情恢复，一时间表情有些迷茫，然后讪讪地坐回座位。

苏尘汐连忙上台，接过话筒，将观众的注意力引开，语调平静地播报着下一个节目，似乎刚刚，什么都没发生。

刘应明学长的武术表演也很精彩，人群发出哗啦啦的鼓掌声。

随着一个接一个的节目过去，整场迎新晚会，也即将迎来最后一场节目，周客的魔术。

在倒第二场魔术过后，苏尘汐清了清嗓子：

“最后一场节目的表演者，想必大家都早已熟悉。”

“他是我们学校唯一的平民出身，三大检测中的唯一胜者。”

“当之无愧的新人王，校园人气榜的榜首，学校的风云人物——”

“有请，周客！”

“噢噢噢噢噢！！！”人群中爆发热烈的欢呼。

周客作为人气榜的榜一，名声早已比庄星遥还要大。

此刻，观众的情绪反应，比庄星遥上台时还要强烈数倍。

“周客！周客！周客！”观众席上自发地发出了声浪。

张杨卖力地挥舞着一个【周客！爱！狂粉！】的粉丝灯牌：“周客，加油！”

唐欣倒是没有张杨这么大的动作，但也是一脸期待的神情。

某处。

一位男子敲打着手机屏幕，啪啪输入了信息：

“到周客的节目了。”

【确定万无一失吗？】

“是的。我早就提前分析出了周客的魔术内容，绝无差错。”

【人型杀戮机器，也安排妥当了？】

“当然，我把他藏在了周客绝对想不到的地方。”

男子眼神紧紧盯着舞台上的幕布。

“还有三秒，他就要上台。”

不止男子，全校学生也兴奋地两眼直直地盯着红色的幕布。

3......

2......

1......

？

帘幕一点动静没有。

周客并没有出现。

苏尘汐站在舞台的一侧，似乎也很疑惑。

“怎么回事？”观众席上，有学生小声说道。

啪！

全场的灯光骤然熄灭。

“发生什么了？”

全场的学生疑惑地互相看着，窃窃私语。

啪！

又是一声爆响。

灯光突然打在幕布之上！

全场熄灯，十分昏暗，更凸显着那块圆形亮斑，格外耀眼！

“女士们，先生们！”周客的声音从四面八方传来，回荡在整个礼堂之中。

“魔术——”

“开场！”

他的声音高昂饱满，十分有感染力。

此时，背景音乐突然响起。

典雅悠长的交响乐回荡着。

唰！！！

无数扑克牌，从舞台上方倾泻而下。

随后，两串白色鸽子飞过，鸽子嘴分别叼起红色幕布的两端，朝两边逐渐拉开。

周客的身形，突然在扑克瀑布雨之后浮现！

他身着黑白相间的华服礼袍，上面点缀着银光闪闪的亮片，在灯光的照射下，格外耀眼。

他在空中飞舞着，盘旋着，然后居然朝着观众席的方向飞去！

礼服在空中飞舞，飘动，周客的头发屡屡扬起。

观众席上爆发出了响彻礼堂的欢呼声，鼓掌热烈。

周客足足在大礼堂绕了整整一周，然后才恋恋不舍地回到了舞台上方，缓缓下落。

最后，脚尖轻点地面。

这只是开场，却引爆了所有同学的情绪。

荧光棒飞舞，声浪一阵接着一阵：“周客！周客！周客！”

周客站在舞台中央，感受着全场目光的注视，沐浴着舞台灯光的洗礼。

他微微鞠躬，随后优雅地从手中变出一支玫瑰，抛向观众席。

部分观众们动作迅速地站起身，争抢着周客扔来的玫瑰花。

这场面，甚至比庄星遥魔素失控时，还要疯狂。

当然，周客也为这场魔术付出了很多心血。

虽然他的主要目的是借这场魔术表演，探知出神牌触发的条件，以及逃脱死亡的机会。

但是，毕竟身为魔术师，基本的职业素养还是要有的。

呈现出一场精妙的魔术秀，也是周客的追求所在。

他为这场演出，特意花钱买了一身华服，打理了发型，甚至还化了些【妆造】。

这让他现在的形象宛如明星艺人，比平时还要帅气万分。

周客拍了拍手，示意观众们安静。

全场同学立刻收住了热烈的喧嚣动作，但收不住被点燃的情绪，期待地看着周客。

周客缓缓开口：

“魔术，是一门古老而又神秘的艺术。”

“让身为平民的我，也能发挥出类似【异能】的效果。”

“刚刚的，只是热身，接下来，才是重头戏。”

啪啪！

他轻拍了两下手。

霎时间，整个舞台都微微晃动。

舞台中央，隆起的木质地板上，一个暗门突然弹开，随后，一个【柱状物】缓缓升起。

一个大水缸。

一米宽，两米半高。

里面装满了泛着蓝光的清澈净水。

随着水缸的升起，水面晃动。

轰隆隆！！！

又是一声巨响。

灯光再次上移，抬高到了舞台高处。

只见一个大透明【玻璃箱子】，随着上面拴着的铁杆，缓缓下降。

这个玻璃箱，就像是下面的水缸的缩小版。

而不同的是——

水缸里装着的是满满当当的水。

而上面的玻璃箱子，塞满的是——

尖牙利齿的食人鱼。

周客缓缓上前：

“各位，普通的魔术，当然配不上我们的迎新晚会。”

“所以，我要变，就要变最精彩的！”

“现在，我诚实地告诉大家，这个魔术要是失败了，我会——”

“搭上性命。”

周客说完这句话后，全场一片哗然。

不少人都倒吸了一口凉气。

“但，挑战自我，正是优秀的魔术师需要做的！”

“我会堵住自己的嘴巴，将自己捆起来，确保自己无法使用神牌道具。”

“然后，跳进水缸里。”

“随后，我会尽力解开束缚，逃离水缸。”

“限时——一分钟。”

周客顿了顿，继续说道：

“当然。我看到你们有些人浮现出了疑惑的目光。”

“一分钟，淹不死人呢？为什么会搭上性命？”

周客笑着举起一只手，指着上方装满食人鱼的玻璃箱：

“一分钟后，这个玻璃箱的底座，会自动弹开。”

“在那时，无论我在不在水缸里，食人鱼都会——”

“全、部、下、落！”

“若是我没能逃离，我就会被这些凶猛的热带鱼，撕成碎片！”

“各位——”

周客的声音高昂，背景音乐也达到第一个高潮：

“欢迎观看我的魔术——”

“绝命逃脱！”

第65章 逃离水缸的魔术

绝命逃脱。

顾名思义，在观众们看来，自然是指魔术师逃离这个水缸。

但周客的目的，可不止于此。

绝命......逃脱......

周客真正要逃离的，不是水缸，而是骷髅会的杀局！

周客缓缓踱步，走上搭建在舞台上的阶梯。

每踏一阶，自己的身形也高上一分。

距离自己的逃脱计划，也近上一步。

他看到，观众们依然在欢呼着，期待着。

很快，他走到了阶梯最高点。

眼前，就是水缸的顶部开口。

清水荡漾。

当然，周客对骷髅会这次的刺杀方式，心中早就抱有了无数猜想。

淹死自己，在魔术中途派出刺客，或在自己的道具上，设置一些小杀人机关......

但他不在乎。

他相信自己一定能活下来。

他相信，无论是什么刺杀手法，【自己】都能解决。

他在心中轻笑：

先知之颅，你只能看破【未来】，却看不破，被【操纵】的未来。

你能查验命运的【概率】，却辨不清，被【篡改】的概率。

周客拿出两副铁手铐，向观众展示。

他特意对这些手铐做了些拉拽，质量检验，以表明这些是真家伙，十分结实。

他将自己的手腕，脚踝牢牢铐住，又顺势缠绕了几圈铁链。

此时，部分观众已经传来了窃窃私语：

“他都被缠成麻花了，神牌都拿不出来吧？”

“他是要靠自己的力量解开锁链？”

“这你就不懂了吧？我听说平民们有撬锁的技术！”

“但是，一分钟有点短了吧，不知道能不能成功......”

“要是真淹死了就神了。”

周客高举双手，展示铁链：

“各位观众，若是我在限定时间内，无法逃离水缸——”

“这个魔术就失败了。”

周客嘴角微微勾起：

“若是那种情况真的出现了......别忘了帮我举办一场体面的葬礼。”

全场观众齐声发出了笑。

他们自然都认为，这是周客身为魔术师的冷幽默。

周客深呼吸一口气，然后屏住呼吸，紧闭双眼。

双脚发力，身体前倾，跳了下去。

扑通！！！

魔术师的身形浸没在装满水的水缸中。

冰冷的清水质感蔓延全身。

随后，用于遮挡的红色幕布，缓缓盖住水缸。

滴——！

舞台的大屏幕上，立刻亮起了大大的红色数字——

59。

58。

57。

一分钟倒计时，开始。

所有观众没注意到的是......

在他跳下去的下一秒，水缸顶部的盖子突然弹起，然后往下盖住。

这个盖子很【厚重】，十分结实。

一个小【铁锁】，瞬间自动扣住锁扣。

顶部被封死，周客，被关在了水缸里。

“成功了。他落入了我设置的机关。”

大礼堂的某处，男子依然不断发送着手机消息：

“在我前几天，看到他布置水缸，又买了一堆食人鱼之后，我就查阅了无数资料。”

“很快，我就搜索到了。在平民世界，有一个魔术叫做【水箱逃脱】。”

“这个魔术的主要流程为：”

“魔术师将自己的手脚束缚住，跳进水箱。”

“然后，魔术师需要在规定时间内解开这些手铐和铁链，爬出水箱，否则，就会被淹死。”

“当然，这种魔术为了增添刺激感，会加上许多【危险】的元素。”

“周客做的，就是在顶端放置了随时会下落的食人鱼。”

“当然，正常来说，熟练的魔术师，是可以在规定时间内，撬开锁链，爬出水缸的。”

“一分钟确实很短，但对周客来说，未必不可能。”

“不过......我动了手脚，他绝对爬不出来了。”

【我了解了。那么，你做的手脚具体是什么？】

男子沉静地继续打着字：

“原本，他的水缸，顶部是敞开的。方便他逃离。”

“但是......我设置了一个小机关。”

“这个机关，能让周客跳进水里时，自动关闭水缸顶部的盖子。”

“不仅如此，我还加上了一个小铁锁，也会自动扣住。”

【可是，你不是说周客有开锁的技巧吗？】

“他是能开锁......前提是，他要能碰到锁才行。”

“我设置的铁锁，在水缸外侧。”

“他，就算解开了手铐，也爬不出来，同样会被闷死在水缸里。”

【很好。计划很完善。】

“只不过......”

男子犹豫着：

“周客能生还的概率，基本为0。”

“为什么首领说是52分之1？”

【这你不用操心。】

【首领全都安排好了。】

【别忘了——】

【若周客真死了，你也不会受罚。】

【只能说明，我们看错了他。周客，不是我们的目标。】

“明白。”

男子确认自己的计划没有问题后，放下手机看向了周客的方向。

红色的幕布盖住了水缸。

此时，全部观众都瞪大眼睛，紧紧等待着这紧张刺激的一分钟。

大屏幕，红色的倒计时依然在不紧不慢的跳动。

42。

41。

40。

很快，20秒过去。

幕布缓缓升起，在到水缸三分之二处，再次停下。

只露出了周客的脚部。

“看啊，周客已经解开了脚踝的铁链！”

观众们指着水缸惊呼。

倒计时依然跳动着。

幕布也随着倒计时的滚动，再次缓缓上抬。

22。

21。

20。

幕布已经抬到了周客的手部。

此刻观众们看到，周客正拿着一个小铁丝，手速很快地在手铐钥匙孔处操作着。

咔哒。

手铐打开。

周客在水中似乎露出了优雅的微笑，轻轻将手铐扔下。

手铐在水中缓缓下降，落到底部。

看似紧密牢固的手铐，被周客在极短时间，轻松解开。

而时间，甚至还剩下了20秒。

“哦哦哦！！！”

全场观众沸腾欢呼，鼓掌声响彻大礼堂。

“怎么做到的？这就是平民的魔术吗？”

“用一个小铁丝解开了手铐？”

“40秒钟！！！时间绰绰有余！！！”

周客似乎笑容满面，好像在和观众们屈身致意。

然后没有耽误一点时间，双脚滑动，向上浮起。

在接触到水缸顶部时，他摸到了一个盖子。

周客的身形，僵住了。

第66章 天降鱼群

周客用力推着水缸顶部的盖子。

按照魔术原流程，此刻，他解除了所有锁链束缚，应该尽快在倒计时结束前跳出来。

可是......

魔术的原流程里，水缸的盖子是打开的。

他反应迅速，立刻意识到魔术道具被人动了手脚。

周客飞快移动眼神，很快找到了问题所在。

在水箱盖子外侧，有一把黑色的锁，扣住了盖子。

这把锁十分的小巧，很不起眼，所以周客在魔术开始前并未注意到。

但是......

也正是因为这把锁太小了，破解的方法也很简单。

那就是......

暴力出奇迹！

“还剩20秒，我看不出他有任何逃离的办法。”

男子看着舞台，紧皱眉头，很快打着字。

【不要着急，继续观察。】

【直到最后一秒，结局都未定。】

“是。”

男子放下手机，紧紧盯着台上的周客。

此时，还剩不到20秒。

水缸里的周客已经解开了所有束缚。

并且，已经发现了自己动的手脚。

“周客，你会怎么解决这个难题？”男子轻声自语。

只见周客突然挽起袖子，亮出手肘。

然后沉到水缸底部，站定。

随后猛地一跳！

咣！！！

他居然硬生生地用手肘撞击顶盖！

“......最原始的方法么......但也很有效。”

男子微微皱了皱眉头。

为了避免周客发现，他选择铁锁时，特意挑选了型号特别小的那种。

但也有一个缺点——不够结实。

当然，对没有神牌的普通人来说，就算是这种迷你小锁，仅靠肉体想撞开也太艰难了。

但是周客体内的魔素水平很高，他的身体综合素质早已得到了强化，已经有了超越常人的体质力量。

咣！！！

一下没撞开，周客故技重施，再次抬起手肘向上猛冲。

这下，全体观众都傻了眼。

“周客......这是在干什么？”

“他要撞开顶部的盖子？”

“话说，原本这个盖子不是打开的么？”

“难不成，魔术出事故了？”

观众席里，疑惑，不解的讨论声越来越大。

张杨此刻也有些担心：

“喂，小显眼包，你说周客他的魔术不会出事吧？”

出人意料的是，唐欣却是一副过来人的表情：

“这你就不知道了吧？我之前经常看周客哥的魔术！”

“他最喜欢玩的把戏就是——”

“假装失误！”

“这一定是周客哥的魔术表演一部分！”

张杨闻言，再次看向舞台：“原来是这样吗？”

话虽这么说，可他的眼神里还是隐隐有些担心。

很快，时间飞逝。

大屏幕上的数字跳动。

很快，只剩下5秒钟。

周客依然不断撞击着顶盖。

5......

周客的表情不复优雅，动作变得有些焦急。

观众席上的窃窃私语声越来越大。

4......

舞台下，苏尘汐作为主持人，拿话筒的手紧紧攥着。

她现在很是犹豫。

由于周客的节目没有事先彩排，所以她也不知道周客的魔术到底该是怎么样的。

当然，现在明眼人都能看得出来。

周客那一副慌乱，焦急的动作与神情，很像是魔术出了意外。

但是，苏尘汐记得，前几天周客拒绝彩排时，曾对她说过这么一句话：

【无论正式表演时，魔术看起来有多么凶险，你们都不要插手。】

【一切......都是魔术的一部分。】

所以，哪怕周客看起来像是出了意外，她也没有立刻叫停表演。

不过，她还是一脸担忧的神情，紧紧盯着周客。

3......

水缸里的周客，撞击顶盖的动作幅度越来越大。

他完全没有了魔术表演开始前的优雅神情。

他开始疯狂地撞击水缸顶部，表情痛苦。

2......

周客似乎已经有些缺氧，喘不过气。

他的动作突然停了下来。

然后......

他猛地扑到水缸的一面玻璃上，然后狂敲！！！

他原本帅气好看的脸也不是那种运筹帷幄，自然优雅的神情。

而是充满了无助，与恐惧。

他张大嘴，似乎想说一句话。

可是他似乎忘记了自己在水中，只是从嘴里吐出了一个气泡。

周客疯狂地敲打着玻璃。

指了指自己的脸，然后指了指水缸的顶部。

随后，他用口型比出了两个字——

救命！！！

1......

是时候了！

苏尘汐不再犹豫。

这一定不是周客表演的一部分！

她看到了周客眼神中的无助与恐慌。

她不相信这能是魔术的一部分。

她不相信有人的演技能精湛到这种程度。

她不再犹豫，直接扔下了手里的话筒，往舞台上冲去！

0......

大屏幕的数字，跳到了0。

红色的数字，此刻显得如此刺眼而又血腥。

霎时间，上面的小水箱，底座缓缓开启。

密密麻麻的食人鱼疯狂蠕动着，即将下坠。

就在这一刻，周客眼神突然变得坚定。

他似乎准备放手一搏。

然后动用全身的力量，猛地向顶盖撞击！！！

砰！！！

就在这一瞬间，顶盖嘭的一下，终于被撞开来。

“嘶——”

周客终于将湿淋淋地头伸到水面之上，大口呼吸着新鲜空气！

然而，为时已晚。

倒计时，早已归0。

霎那间，无数尖牙利齿的食人鱼，从天而降！！！

哗啦啦！

如瀑布般的食人鱼浪潮，将刚刚爬出半个身位的周客，砸回水缸！

很快，无数的食人鱼挤满了水缸，将周客淹没在其中。

观众们此刻终于不再冷静。

喧哗声一阵接着一阵。

“怎么回事？”

“周客没能逃出来？”

“魔术......失败了？”

他们环顾四周，希望能从什么人口中得到确切的答案。

可是......谁也没见过周客之前变过这种魔术。

他们有些人甚至，还以为这是表演的一部分。

直到......

噗！噗！噗！

密密麻麻的食人鱼疯狂蠕动着，扑腾着。

似乎在疯狂撕咬着什么。

霎时间，水缸里，鲜血汩汩外冒！！

就在这一瞬间里，原本清澈碧蓝的水，变得无比鲜红！！

整个水缸里，俨然全是血水！！！

这下，全场终于无法冷静。

“啊啊啊啊！！！！”

观众席里，部分同学发出了响亮刺耳的尖叫。

尖叫声久久回荡在整个大礼堂里，撕扯着所有同学的神经。

第67章 魔术没有失败......

还是晚了一步。

苏尘汐在还剩最后一秒钟时，冲上了台。

但是，食人鱼已经落下。

无数尖牙利齿的凶猛热带鱼类在水中翻滚，扑腾着，很明显在撕咬着什么。

鲜血疯狂地往外冒，从水缸顶部溢出，哗哗打在舞台上。

全场观众尖叫着，部分同学似乎受不了这残忍血腥的场面冲击，昏倒在座位。

苏尘汐简直不敢相信眼前的这一幕。

她浑身发软，但还是颤抖着拿出了自己的神牌。

“黑......黑桃......破万军......”

“王女......铸神兵......”

她全身都在颤抖，咒语也因为恐惧和震惊的冲击念得断断续续。

可一把大锤还是瞬间出现在了她的手中。

或许......还来得及......

周客若还没死，现在将他救出来转到校医院，或许还能活下来！！

她冲到水缸旁，双手紧握巨锤，向着玻璃用力敲下！！！

磅！！！

苏尘汐自认为已经用了很大的力气，可还是被一下弹开，双手被震的发麻。

铁锤咣当落在脚边。

而周客的水缸似乎用了特殊材质，异常结实。

在苏尘汐的全力一击之下，居然只是出现了些蜘蛛网似的裂纹。

食人鱼群们依然上下游动，翻滚，撕扯着。

苏尘汐没有耽误一秒钟时间，立刻再次捡起巨锤，向水缸发动第二次砸击！！！

啪嚓——！！！

毕竟苏尘汐为黑桃系神牌持有者，体内的魔素水平也不算低，攻击还是出现了效果。

水缸玻璃迅速碎裂，玻璃碎片如瀑布般哗啦啦滑落，碎了一地！

血水如小型海啸般汹涌冒出，从舞台中间喷发，蔓延！！

大量的食人鱼脱离了水缸，如火山喷发般砸落在地。

食人鱼们鳃部一开一合，嘴里尖牙反光闪烁，在舞台地面上疯狂蹦跶着。

这场面，十分壮观。

苏尘汐战战兢兢地往水缸里看去。

说实话，她十分希望自己什么都看不见。

她心中还怀有一丝希望。

她希望周客的魔术没有失败。

她希望这只是魔术的一部分。

她希望，这只是他的另一个恶作剧。

说实话，周客以前也开过这种玩笑，不是吗？

某节魔素基础课上，训练人偶突然活了，而周客杀死他时，却躲在人偶后面，假装是训练人偶取得了胜利。

今天也是一样吧？

周客在水中慌张的神情，只是演技而已吧？

这些血水，只是某种染色剂吧？

可是，水缸中场景，让她放下这些幻想。

她霎时间双腿发软，倒在地上。

血水浸泡着她的小腿，可她似乎什么都感受不到了。

“啊！！！！！”观众席中再次传来尖叫。

恐惧情绪回荡在整片礼堂之中。

水缸里，一个千疮百孔的尸体，静静倚靠在碎掉的水缸内部。

尸体大部分的皮肉已经被撕扯干净，露出了白花花的骨头。

只有少部分残余的肉丝还黏在上面。

尸体的面部早已被啃食的难以分辨。

但是......

尸体身上穿着的黑白相间的亮片大衣，表明了这具尸体，正是周客。

“结束了。”

礼堂某处的阴影里，男子面色从容地打着字：

“他失败了。”

似乎过了很久，手机对面才发回了消息：

【是么......这倒是出乎了我的意料。】

【我原本还以为，周客一定是我们的目标。】

“毕竟是52分之1的概率，没中也很正常。”

【可我还以为......概率对他而言，不算什么......】

“这是什么意思？”

【没什么。当我没说吧。】

“其实，我一直觉得周客就是活不下来。”

“因为我安排的刺杀计划，天衣无缝。”

“哪怕没有那个顶部的盖子，周客也会遭受第二轮刺杀。”

“毕竟，我还暗藏了一个【杀戮机器】，他绝对发现不了。”

【是的。你之前也提起过。】

【看来，你对组织下达的任务，的确很用心。】

【对了，那个杀戮机器，你藏在哪里了？】

“水缸的盖子里。那个水缸盖子很厚重，但是是空心的。”

“只要倒计时一结束，杀戮机器就会自动出击。”

“若是周客还活着，他就会补刀。”

男子发送完这一条消息后，对面突然不回话了。

似乎过了许久，消息再次发来：

【所以，杀戮机器出来了吗？】

“没有。”

【......】

“怎么了？”

【杀戮机器对杀戮指令都会严格执行的，为什么会不现身？】

【你真的确定周客已经死了？】

男子看向舞台上，那具穿着魔术服的尸体。

“确定。我看到了他被食人鱼啃食干净的躯体。”

【我再问你一个问题：】

【魔术表演开始前，周客是什么打扮？】

男子微微一愣，不明白【傲慢】为什么问这条看似不相关的事。

但他还是忠实地描述着：

“周客对这场魔术很用心。”

“他穿了一身华丽的外套大衣，做了发型。”

“对了......他似乎，还化了很浓的妆造。”

“看起来，有点像是一个帅气的小丑角色。”

【在周客跳入水缸之后的一分钟内，你全程都在盯着他吗？】

“不是。”

“周客跳入水缸之后，幕布迅速盖住了他。”

“之后大约过了20秒钟，幕布才又缓缓升起。”

男子不明白【傲慢】为什么问这么多看似毫无关联的问题，只是忠实地根据事实回答。

对面回消息的速度似乎又变慢了。

随后......

【你做的很好。】

【周客的魔术没有失败。】

【他，就是我们要找的那个人。】

什么？！

男子一愣，盯着手机上的消息，却似乎怎么也看不懂其含义。

下一秒，他听到了一声清冽，自信，而又高昂的少年声音。

全场已经陷入了恐慌。

部分同学已经起身，准备逃离礼堂。

还有些同学似乎想凑热闹，上台看看那具尸体是不是真的。

也有部分同学早就晕了过去。

可霎那间——

“在我多年的魔术表演生涯中......”

“我最喜欢的一句魔术台词就是......”

全场就像是被按下了静音键一般，喧哗顿时消失。

取代而之的是一阵窃窃私语：

“这声音......好像是周客！”

“怎么可能，他不是死了吗？”

“见鬼了！死人复活了！”

啪！

全场灯光熄灭。

随后。

啪！

整个礼堂的全部聚光灯，打向了观众席的最后一排中间某处。

在那里，一个优雅，华丽，完美的身形，张开臂膀。

周客全身没有一丝伤痕，衣服没有一处破损。

他轻声开口，念出了那句他最喜欢的台词：

“魔术，没有失败......”

“只是你——”

“掉入了精心安排的诡计！”

他的语气高昂且自信......

激昂的台词念白的回声......

久久回荡在大礼堂中。

第68章 只是你掉入了......

全场顿时呆若木鸡。

良久以后，同学们纷纷反应过来。

原本的恐慌，怀疑，猜测情绪荡然无存。

他们纷纷起身，欢呼着，跳跃着。

“我丢，真是活的周客啊！”

“他居然一直躲在观众席后面，我都没注意到！”

“想啥呢，大家都在看台上，谁会往后看啊！”

“我当时真以为魔术失败了，没想到啊！！！”

讨论声此起彼伏，而更热烈的，是观众们的鼓掌。

此刻，哗啦啦的鼓掌声，响彻云霄。

周客在聚光灯下慢慢走下观众席的台阶。

魔术表演的背景音乐重新响起。

周客每走一步，欢呼声就更热烈一分，交响乐的情绪抒发，也更高上一分。

最终，周客走下的观众席，回到了舞台中央。

此刻，交响乐的乐曲节奏，也已经来到了高潮部分。

舞台聚光灯闪烁着，此刻，所有目光全部聚焦到他身上。

周客露出了优雅的笑容，站在舞台高处，像一位绅士一般向全体观众鞠躬。

全体观众站起来，鼓掌，喝彩，大叫。

这一瞬间，周客俨然觉得，自己成了全世界的中心。

舞台旁的苏尘汐有些不好意思地微微欠身，偷偷捡起自己变出的铁锤，然后悄咪咪地退到了台下。

观众席上，张杨大幅度挥舞着粉丝灯牌，一边欢呼尖叫着，一边大声向唐欣说道：

“真让你说中了！周客真的是在搞节目效果！”

唐欣也是一脸激动，她之前看过周客的魔术直播，可从来没看到过这种：

“我猜到了是节目效果，可没想到周客哥做的这么逼真！！！”

全场的观众和他们的情绪一样热烈。

不过，他们除了被周客魔术精彩反转所震撼的同时，也抱有着一种兴奋的猜测：

明明之前周客的神情就像是魔术彻底失误了......

而且，水缸之中甚至还出现了“疑似”周客的尸体。

可真正的周客本人居然从观众席后面出现。

这，究竟是怎么做到的？

周客表演魔术的前一天。

早在那时，他就发现了，魔术水缸的顶盖处，不知何时挂上了一个小小的铁锁。

这个铁锁不是周客布置的，也不是魔术的一部分。

他反应迅速，立刻意识到这是有人在他的魔术道具上动了手脚。

杀手的想法很好，这枚铁锁很不起眼，虽然影响了锁的牢固程度，但是大大增加了隐蔽度。

但是这样的小把戏，怎么能逃得了周客的双眼？

周客立刻试验着将盖子盖住。

果然......

咔哒一声。

铁锁自动锁紧，扣住。

不仅如此......

在周客关上盖子的时候，他敏锐地察觉到了——

盖子的重量，不对劲！

这个盖子，明显比普通的要重的多！

周客的水缸是特制的魔术道具，上方的顶盖很厚。

因为，有夹层。

周客是魔术师，水缸顶盖的夹层也是为一些魔术表演准备的，目的就是藏些魔术用的道具。

于是，周客迅速意识到，此刻，夹层里，就已经藏了些什么东西了。

而根据前几次遇刺的情况，还有重量判断......

里面藏着的——

是个人。

周客立刻抽出短剑，拿出手铐。

然后，在盖子的内侧，迅速打开夹层！

果然！

一个浑身黑衣，背有骷髅图案的的兜帽人影，蜷缩在盖子中的夹层里！

兜帽人很显然没有反应过来自己已经被发现了，一时间神情有些呆滞。

周客动作迅速，一把将他拉了出来，并将其压在身下，制服。

兜帽人挣扎着，可还是敌不过周客的力量，双手被牢牢铐住。

限制住兜帽人的行动后，周客将短剑抵在他的脖子上，轻声问道：

“谁派你来的？”

兜帽人吱呀呀地开口，却说不出一句有效的话来。

在他干瘪开裂的嘴唇里，周客赫然看到，一条被割断的舌头根。

“呵......又是被改造过的人形杀戮机器么......”

周客抬起短剑，本想直接抹掉他的脖子。

可短剑刚刚接触到兜帽人脖子的一瞬间——

脑中传来了一阵强烈的战栗感。

霎时间，一个鬼点子在他脑海中涌现。

他看了看双手被铐住的兜帽人，又看了看水缸盖子上的小铁锁。

一个精妙绝伦的计划迅速在周客脑子里构建，完善。

“呵......我为什么，不将计就计呢？”

他利落地朝兜帽人来了一个手刀。

霎时间，兜帽人停止了呜呜叫唤，也停下了挣扎。

他昏迷了过去，不省人事。

周客将兜帽人的外衣全部脱下。

然后，拿出了一身黑白相间的亮片礼服。

将其套在了兜帽人身上。

原本衣衫褴褛的兜帽人，穿上这身衣服后，居然显得有些光彩夺目。

“果然，人靠衣装马靠鞍，作为魔术师的【替身】，不穿的和魔术师本人一样帅，可不行。”

周客替刺客换好衣服后，又拿出化妆盘，对着兜帽人的脸，仔细化起了妆。

“嗯，你的脸型和我的倒是有点相似，就是五官一点也不像。”

“但是，化妆可是被称之为神秘的【东方易容术】。”

“在距离，灯光，还有浓厚的妆造掩盖之下，所有人，都会将你当成——”

“我。”

“放心，我化妆的材料，是防水的。”

“你的俊脸被水淹没后，不会露出破绽。”

做完了这一切后，周客满意地将刺客扶起。

他一边欣赏着自己精妙绝伦的化妆技术，一边将刺客的双手，双脚，全部用手铐铐住。

顺带补上了几条铁链。

最后，将完全昏迷的刺客，重新塞入夹层之中。

魔术开始前几分钟。

伴随着热烈的掌声，周客慢慢走上台阶，来到了水缸面前。

他看了看水缸顶盖旁的小铁锁，又注视着厚厚的顶盖夹层处。

他微笑着，露出了优雅的笑容，然后张开双臂，缓缓开口：

“魔术......”

“开场。”

他身形下坠，扑通落入水中。

随着周客入水的下一秒，舞台的幕布缓缓降下，盖住了幕后发生的一切。

第69章 精心安排的诡计

冰凉的冷水浸润着周客的皮肤，但他一点也不觉得冷。

因为，他胜券在握。

在周客跳入水缸的下一秒......

咔哒。

不出所料，顶部的黑色盖子果然迅速下落，铁锁扣住。

周客屏住呼吸，没有浪费一丁点时间，立刻使用自己早就熟练至极的撬锁技术，将双手双脚的束缚全部解开。

这一过程，只用了短短十几秒。

是时候了。

周客要在全校学生面前表演魔术，还有一个很重要的目的——

检验自己对神牌激活的条件判断，是否正确。

若是他没想错的话......

【滴——神牌激活条件达成，自动抽取异能！】

小丑神的声音立刻出现。

果然。

口袋里，神牌微微发烫，他迅速掏出。

只见原本的小丑牌泛着白光，在水中飞速旋转着，上面的图案逐渐模糊。

“52分之一，这个概率......”

“是指抽到【那张神牌】的概率吧。”

异能是随机抽取。

抽不到想要神牌的概率极高，但周客心中就是有着一种自信。

“哪怕是52分之一，在我面前——”

“也是百分之百。”

“来吧，我想要的神牌——”

“方块5！！”

【滴！】

【神牌抽取完毕！】

【神牌是......方块5？！】

小丑神的声音也猛地一惊，好像不敢相信周客真的做到了。

周客手心上，小丑牌停止了旋转，上面的图案也变得清晰。

五枚红色四角方块排列在牌面——

方块5。

虽说周客早就知道了方块5的异能是什么，但祂还是很负责地介绍着：

【方块5，“铜”级神牌异能：】

【将自身传送到附近的地点！】

【距离范围由魔素水平决定！】

周客微微笑着，轻轻接过变化后的神牌。

“原本，魔术到这里就结束了。”

“可是我，想要给全校同学，开一个小小的玩笑。”

他突然露出了鬼魅的笑容，配合着脸上的妆造，若是在外人看来倒有些恐怖。

“希望这种死法，不会很痛。”

他突然伸手，摸向顶部盖子的夹层开关，轻轻按下。

嘭！

夹层突然弹开，里面的人影，迅速下落！！

一个手脚都被缠住的人，挣扎着落到水缸之中。

此人身穿和周客一模一样的大衣，画着和周客一模一样的小丑妆造。

甚至体型也有些相似。

真是一个完美的——

替死鬼。

骷髅会的杀戮刺客挣扎着，在水中无力地呜呜叫着。

周客嘴角勾起，将小铁丝塞进替身的手中。

“记住咯，将手铐撬开，你才有机会不被淹死。”

“剩下的魔术，就由你来完成。”

说完之后，周客紧握神牌，轻声念道：

“【方块】化万象......”

&#34;【五】维......”

“定归途。”

唰！！！

和周客第一次被陈芸教授携带传送不同，这次，主动权在自己手中。

传送过程完全没有难受的感觉。

相反，周客感觉自己浑身变得轻盈万分，就好像在空中飞翔一般。

自己瞬间脱离了有些冰凉的冷水之中。

四周的景色迅速朝后退，只剩下模糊不清的残影。

刹那间，周客迅速落地。

他完美地到达了心中所想的目的地——

观众席背后的某处视觉死角。

所有观众都在聚精会神地盯着舞台上的水缸。

此时，幕布正在缓慢升起，这让他们更加专注，丝毫没有多余的精力，去注意舞台之外的地方。

周客十分满意。

整个传送过程，没有一丝声响。

周客看了看全身，甚至没有一滴多余的水珠被连带着传送过来。

整个人依旧像跳入水缸之前一样，优雅精致，帅气万分。

他轻倚墙角，双手在胸前交叉，看着“周客”的魔术进行。

倒计时来到了40秒。

幕布已经升起了三分之一。

观众看到“周客”已经解开了脚链，已经开始了欢呼。

“呦，看来你的求生欲望也很强，想在这么短的时间内，解开束缚可不容易。”

周客俨然成为了观众，看着场上的“魔术师”进行精彩刺激的水缸逃脱魔术。

倒计时还剩20秒。

幕布完全升起。

水缸里的“周客”完全解开了束缚，正在迅速朝着顶部游去。

可在接触到顶部盖子时，他的身形猛地一滞。

盖子，居然被锁住了！

水缸里的“周客”完全没有任何其他想法，只是一味地想活下来。

于是他用了最笨的方法：拿自己的身体撞击顶盖！

咣！

咣！

一下，又一下。

引得观众席连连惊呼。

“嘶，看着都疼。”躲在角落处的周客虽然这么说，可脸上却是一副满不在乎的戏谑表情：

“我倒是想看看，你能不能撞开。”

倒计时一分一秒的逝去。

最终，在归零的那一刻。

嘭！！

铁锁终于被撞开，水缸里的替身终于探出头来，大口呼吸着新鲜空气！

可就是这么巧！

食人鱼群，从天而降！

可怜的刺客还没来得及爬出来，就被凶猛的热带鱼们砸回水缸！

然后.....

食人鱼翻滚，扑腾，疯狂撕咬。

“啧啧啧。”周客撇了撇嘴，假装伤心地捂住了眼睛。

可是嘴角勾起的弧度，暴露了他心中的真实情感：

“【骷髅会】杀手，被【骷髅会】安排的机关害死，真是......”

“太有乐子了。”

啪嚓！！

冲上台来的苏尘汐变出巨锤将水缸砸碎，然后浑身瘫软地跪坐在地上。

已经被啃食成半个骷髅架子的刺客，赫然躺在破碎的水缸之中。

“啊！！！！”

礼堂中充斥着尖叫，混乱，与恐惧。

而周客心中的玩乐心情也随着他们的恐慌情绪，逐渐升腾。

“是时候了。”

小刺客，辛苦你为大家呈现的这场精彩纷呈的魔术。

但是你这么卖力的表演，肯定很累了吧，瞧，倒头就睡。

既然如此，辛苦的善后工作，就由我来完成。

哦，你问什么是善后工作？

那当然是——

迎接观众们的鲜花，欢呼，与掌声！

周客突然露面，说着他最喜欢的精彩台词，缓缓走向舞台。

越来越多的观众反应过来。

原本的恐慌荡然无存，取代而之的，是对周客精彩魔术深深的震撼。

他们忘情的欢呼，鼓掌。

周客走到舞台中央，感受着无数的闪光灯拍摄，高举双手。

舞台幕布缓缓降下。

伴随着聚光灯的照射，周客轻声呢喃：

“魔术......”

“完美闭幕。”

某个隐秘的角落。

男子正紧紧盯着手机屏幕，看着上面传过来的讯息：

【他现在，什么状态？】

男子啪啪打着字：

“正在为自己成功的魔术表演，沾沾自喜。”

【呵，他毕竟是一个年轻人，还是沉不住气。】

【别忘了，死咒的施放条件，已经达成了。】

男子微微挑眉：“现在就向他施法吗？”

【是的，立刻。】

“遵命。”

“这两天，周客身体就会察觉到不适，随后慢慢加重，最终......”

“您懂的。”

【呵呵，真想知道，他知道自己陷入“无法破除的死咒”之后——】

【会露出多么绝望的表情。】

第70章 神牌触发条件

周客的在迎新晚会表演的魔术已经引爆了全校热搜。

校园网内头条新闻：

【惊天反转！平民魔术师的绝命逃脱！】

已经被转发了无数回。

评论区也是精彩纷呈：

“太好看了！”

“我当时真的以为魔术出了意外！”

“那个骨架子真的很吓人！像真的一样！”

“彻底被周客圈粉了！”

“398龙币全套魔术教学，撩妹必备，包教包会。详情+V：XXX。”

“111大哥真教吗？”

“......”

周客关掉了手机。

他变魔术的本意并不是想出名，只是想逃脱骷髅会的下一次追杀，以及，试验神牌触发的条件。

【所以，你究竟是如何做到的？】对面的水晶头骨的声音悠悠传来。

“做到什么？”周客装傻道。

【活下来。】

【我清楚地看到未来的概率：你活下来的概率，只有52分之一。】

【可你，居然真的中了。】

【为什么？】

周客淡淡一笑：

“哦？原来还有你【全知】的神明搞不清的问题。”

【全知只是对于你们人类而言的。】

【面对和神明有关的事情，我并不是什么都知道。】

“那就对了。”

【什么？】

距离迎新晚会那晚的魔术已经过了一天，此刻，他正躲在学校的某处树林里，享受着片刻的宁静。

周客起身，沐浴着阳光：

“或许，我就只是运气好而已。”

“或许，我就只是刚好中了那52分之1的概率。”

“又或许——”

他突然语气一顿，然后露出了诡秘的笑容：

“【概率】对我而言，是可控的。”

【什么？】

先知之颅自然明白周客话语里的意思：

【梅花K的神牌异能？可是......】

【以你目前的神牌等级，你一次只能使用一次神牌。】

【而当时的你，用掉了方块5。】

【你怎么可能在这之前，还使用了梅花K？】

周客站在树林里，看着操场上同学们的运动身姿：

“当时我在抽取神牌的时候，我心中就有一种强烈的感觉——”

“这一抽，我必定会中。”

“我很少单凭感觉做判断，但我一旦产生没来由的直觉时，一向很准。”

【所以，你的直觉是......】

周客笑着：

“有人在某处，暗自使用了梅花K的神牌。”

“那人帮我，将抽到方块5的【概率】，调到了百分之百。”

【这不可能。】先知之颅的语气很笃定。

“为什么不可能？”

【龙国境内，梅花神牌已经灭绝了。】

【不存在拥有梅花K神牌的人。】

周客微微看了看先知之颅那空洞洞的双眼：

“你俩眼睛瞪挺大，却还是看不明白吗？”

【......en？】

“在我看来，没什么是不可能的。”

“不过也不怪你，你也说过，你只能看清人类的过去，现在，还有未来。”

“可是，有关神明的未来，你就抓瞎了。”

【你是在自称神明吗？】

“当然不是。至少我现在就是一个普通的人类。”

“可【未来】的我，谁又说的准呢？”

【未来的你？】

周客顿了顿，轻声开口：

“我说过的，你能看破未来，却看不清，被篡改的未来。”

“在我魔术表演开始的前一天，我去了趟图书馆。”

“我重新翻看了有关神明遗物的那本书。”

“其中有一件神明遗物，是这样描述的：”

“逆转时空的钟表，可以回到过去。”

“当时，我脑子里就出现了一个强烈的执念：”

“我未来，一定要拿到这件遗物。”

“然后，回到现在，将自己生还的概率——”

“调到百分之百。”

先知之颅沉默了许久。

随后，祂依然是那种空灵的声音，但少了些许自信：

【所以......你成功了。】

周客没有立刻回答。

他悠闲地踱步走着，爬到了学校的一个小矮山的顶端。

微风吹动，带起了他大衣的下摆。

他微微开口：

“谁知道呢？”

“或许，这一切都只是我的妄想。”

“我只是运气好，刚好碰到了那52分之一的概率而已。”

“但是......有一件事我十分确定——”

“我未来，一定会集齐所有神明遗物。”

“我一定会将自己的神牌，飞升到最高。”

“我要不断爬升，从平民，进阶到小贵族，中阶贵族，大贵族。”

“甚至，成为龙国之王，若是有机会......”

“我要成为世界最强的......”

“神明。”

先知之颅愣了愣：

【为什么？】

周客笑了。

那笑容优雅，大方，带着一丝洒脱与从容。

他依然身处山顶。

他看着山脚下玩闹的，天真的其他同学们。

随后，又抬头看向天空。

他张开双臂，感受着山顶处清甜的空气。

“因为，在我看来——”

“山顶下的他人，最渺小。”

“山顶上的空气，最新鲜。”

“山顶处的风景——”

“最震撼。”

和先知之颅交谈过后，周客再次来到一个隐秘的角落，然后对空呼唤：

“小丑神，你在吗？”

【你好，在的亲。】尖细的声音再次出现。

【不好意思我的孩子，你和那骷髅头的交流，我偷偷听了几句。】

【你不会怪我吧？】

周客摆摆手：“本来就想让你听的。”

“毕竟当时迎新晚会上，我激活神牌的时候，你的反应也很惊讶。”

“想必，你也不知道我是如何抽到方块5的。”

“所以，就顺带着也给你解释了。”

【哦吼吼，原来是这样，我懂了！】

【所以，你这次来喊我，是干什么呢？】

周客微微一笑：

“当然是向你验证，神牌触发的奥秘到底是什么了。”

【哦，听你这么说，想必你心中已经有猜想了？】

周客轻声道：

“不是猜想，是确定。”

小丑神似乎很兴奋：

【好哇我的孩子，那你说说吧——】

【神牌触发的隐藏条件，到底是什么？】

周客摆弄着自己的神牌，看着上面的【小丑】图案：

“触发神牌的条件很简单——”

“出丑。”

第71章 出丑

“出丑......或者换一种说法。”

“被质疑实力，被低估，被怀疑......”

“总而言之一句话——被他人，当做小丑。”

周客解释着：

“第一次神牌触发，梅花K，也是我刚18岁生日的那一天。”

“我刚拿到自己的神牌，异能就立刻激活了。”

“而当时的情况，是两位警察怀疑我的身份。”

“甚至在我解释【全城停电】之后，他们在以为我在讲笑话。”

“而正是这个原因......”

“我被他们，当做了小丑。”

“也因此激活了异能。”

小丑神哈哈笑着：

【有意思！】

周客轻声道：

“第二次，红心7。”

“那次神牌触发，我和苏尘汐在地铁上被骷髅会的杀戮机器袭击。”

“我清楚地记得，异能激活的那一刻......十分尴尬。”

“我曾很笃定地向苏尘汐说，杀手是奔我来的。”

“结果......苏尘汐，居然同样也是杀手的目标。”

“这，是第二次【出丑】。”

小丑神声音雀跃：

【哈哈哈！！我记得那次，我那时都觉得，你比我更适合当小丑神！】

周客没有理他，继续说着：

“说实话，早在这两次神牌触发之后，我就隐约猜想到了神牌激活的条件——”

“就是出丑。”

“可接下来的两次神牌激活，又让我无法百分百确定了。”

“因为那两次，当时的我认为，并没有明显的【观众】，把我当做小丑。”

周客回忆着：

“第三次神牌触发，是方块8。”

“而神牌异能触发的时刻，是在我刚想大显身手的时候，苏尘汐刚好破门而入，一枪毙掉了张杨。”

“其实，这很明显也是一个【小丑时刻】，但是，并没有观众。”

“当然，后来我才发现，综合检测是直播进行的，想必有不少观众在关注着我。”

“而他们，就在那时，把我当做了小丑。”

“第四次，也是一样的，黑桃K。”

“在当时神牌激活的时候，我并未发觉原因。”

“直到比赛结束后，我进行了复盘。”

“突然发现，原来校园网上，许多人在关注着我，他们注意到其他两位君王都有着大量的支持者。”

“而我，仅有2个队友。”

“于是，我被无数人质疑，嘲笑实力......”

“也就是——被当做小丑。”

“这两次神牌触发，也让我产生了一个大胆的猜想，同时，我也发现了一个极大提升神牌触发的办法。”

小丑神兴趣愈发浓厚：

【哦？是什么？】

“那就是，【众口难调】。”

“只要我的观众足够多，基数足够大......”

“那就一定会有人质疑我的实力。”

“为了验证这个猜想，我才决定违背先知之颅的建议，答应在全校面前，表演一场盛大，但又十分危险的魔术。”

“这种魔术在外人看来，失败率极高。”

“所以，无论我的真实水平如何，一定会有人质疑我的实力，把我视作小丑。”

“而这就够了。”

小丑神似乎愣了两秒，然后兴奋的大叫：

【好！太好了！果然你天生就是拿“王牌”的苗子！】

【全对！答案正是“出丑”！只要有人质疑你的实力，把你当做小丑，异能就会触发！】

【小丑牌赐予你，果然是“好马配好鞍”！】

周客听到这里，突然顿了顿。

随后，露出了优雅的笑容：

“小丑神，你不觉得，很巧妙吗？”

“每种扑克牌，都有其意义。”

“黑桃，专精武力，而黑桃的形状，像一个盾牌加上长剑。”

“红心，掌控心灵，而红心的形状，自然和人心相联系。”

“方块，创造变化。而方块的形状是砖石，是一切事物的基础。”

“而梅花，扰乱因果。梅花象征着大自然，代表着万物自然的规律法则。”

“最后的最后，JOKER牌，上面的图案是小丑，而它的使用方式，也是出丑。”

“你们神明创造神牌时的想法，真的精妙绝伦。”

小丑神嘻嘻笑着：

【谢谢夸奖！搞得我都有些不好意思了。】

“不过...... ”周客皱皱眉头后继续说道：“我还有个疑问。”

小丑神的声音依然尖细：

【Say。】

周客提出了自己的问题：

“所谓出丑，其实是一个主观的感觉。并不能算是一个特别客观的情形。”

“所以，【小丑时刻】的判定方式，到底是怎样的？”

小丑神再次放声大笑：

【好问题！好问题！】

【对于你的这条疑问，我就说一句话——】

【最终解释权，归小丑神所有！】

【只要我觉得你当下的情境，符合“小丑时刻”，我就赐予你抽取异能的机会！】

【当然了我的孩子，我和你一直是一边的。】

【我总会在最合适的时机赐予你异能，这你不用担心！】

【而你每次也没让我失望过！部分异能也让你用出了花来！让我真的大开眼界！】

【哈哈哈，期待你更加出色的发挥！】

小丑神说完这句话后，再次没了声音。

好在周客也已经从祂口中得来自己想要的全部信息了。

果然。

神牌激活条件是出丑，而是否算作出丑，判定权在小丑神手中。

异能使用，尚且存在限制。

“不过......你也说过......等我的神牌飞升后......”

“我抽取的异能也会更加强大。”

“诸多限制也会逐步解除。”

“更多的机制也会出现。”

“我会真正成为，全部神牌异能的拥有者。”

“咳咳......”周客突然嗓子略微不适，轻微咳嗽起来。

但他没有在意，微微摇头。

周客掏出手机，打开了备忘录，点开【会说话的骷髅头做出的预言】。

里面只有两条讯息。

第一条：

【迎新晚会，存活概率，百分之百。】

周客轻笑一声，将其删去。

第二条：

【迎新晚会后，我会受到一个“无法破除的死咒”。】

【在那之后的一个月内，我将得知——】

【神牌飞升的奥秘。】

“啧。”周客将这条预言勾选，加黑，加粗。

【看来你对我的预言还算重视。】

头骨的声音幽幽传来：

【不知你有没有兴趣，再听一条？】

【这条预言，可是和你，内心最深处的“秘密”有关。】

第72章 秘密

“哦？你说。”

周客找了个小板凳坐下：

“我对你的建议向来很看重。”

“但是......”他玩味一笑：“会不会照做，是另一回事。”

【......】

“你说，我内心最深处的秘密，是什么？”

见头骨似乎有些无语，周客为了照顾这位神灵脆弱幼小的心灵，主动挑起了话题。

【自然是你那，冷血无情的天性。】

周客挑了挑眉：

“你难不成是一个很正义的神灵，看不起我这种人？”

【当然不会。我一般不喜欢对人类的价值观做任何评价。】

【不过，我其实很欣赏你的这种性格。】

【在最大程度上利己，但又没有损失全部的人性。】

【这让你无论是为善，还是为恶，两边都游刃有余。】

“行了大眼睛骷髅头，别拍我马屁了。”

“你快点说说，关于我那冷血天性的预言，到底是什么？”

头骨顿了顿，似乎在思考如何组织措辞：

【你的下一堂课，是“红心系”神牌基础课程。】

【而红心，自然和精神世界有关。】

【在这堂课中，你有很大的概率，在全班同学面前，暴露出——】

【你的天性。】

周客听到这后，轻笑一声：

“就这啊？”

头骨似乎对周客的反应早有预料，他换了一种说法：

【你身上，不能让同学们知道的秘密太多了。】

【你在迎新晚会上的魔术上，用了一个活人做道具。】

【你怀疑唐欣是骷髅会的人，于是故意递给她毒药。】

【最重要的是——】

【你神牌不是梅花K，而是小丑牌。】

【这些讯息......想必还是不要暴露的好。】

周客略一思索，认为先知之颅说的话不无道理。

他突然再次剧烈咳嗽了两下。

但是，他甩甩头，强迫自己把那种不适感甩到脑后。

随后，周客直起身子，对先知之颅说道：

“大师！请赐教！”

“明天的课上，会发生什么？”

“我又该做些什么？”

先知之颅似乎很满意于周客的态度：

【嗯，孺子可教也。】

【明天上课的内容，和“心灵”有关。】

【你在课堂上自然会知道具体内容。】

【而至于如何避免泄露内心的秘密......】

【送你八个字——】

【全身放松，放弃抵抗。】

全身放松......

放弃抵抗？

周客乍一听，还是没有彻底理解。

他正欲追问时，突然一个想法在脑子里涌现。

随后他点头说道：

“我明白了。”

“若是在明天的课上出现一些情况，我会......”

“全身放松，放弃抵抗的。”

第二天。

去课堂的路上。

“咳咳......”周客再次咳嗽了两声。

在迎新晚会结束之后，周客身体总有一种不适感，会时不时地咳嗽两声。

周客自从接收神牌之后，就很少生病。

突然感冒，有点蹊跷。

周客打算有机会去校医院查查身体。

他将不适感压下去，继续前往教室。

他经过之前在学校出行的经历，早已有了出门的经验。

他将自己裹得严严实实，戴上了口罩，亲妈都认不出来那种。

“这不是周客吗？”

“好像啊！”

“啊啊啊啊走路姿势也这么帅我要死了！！！”

路边，无数“迷弟迷妹”似乎认出了他，纷纷发出了尖叫，围过来要签名。

周客叹了口气，加快脚步，迅速甩掉了他们。

经过迎新晚会的魔术秀，周客已经不止在新生群体之间打响了名气。

甚至在高年级学生之中都出现了自己的粉丝群体。

校园内网之中甚至已经出现了【周客后援团】的官方网站。

网站上的活跃人数还不少。

他们都在疯狂讨论周客的长相，过去，各种事迹，甚至还有人高价悬赏购买周客的贴身衣物。

甚至张杨都戏称周客已经完全取代了，庄星遥的天生魅惑体质，成了学校里真正的魅魔。

躲掉狂热的粉丝群体后，周客终于赶到了教室。

“请坐。”一般人迟到了，袁兴教授都不会给他好脸色，可一见是周客，他破例没有说什么。

毕竟，周客在上堂课，算是救过他一次命。

周客落座后，袁兴教授清了清嗓子：

“本堂课是【红心】异能基础课，按照惯例，由校长亲自向精英班授课。”

“可是校长依然忙于处理个人事务，于是，就依旧由我来代班。”

班里传来了一阵小声的窃窃私语。

“安静！”

袁兴敲了敲桌子，然后威严说道：

“我知道你们在想什么。”

“你们在心想：袁兴教授不是黑桃系神牌吗？来教红心系课程，合适吗？”

人群安静了下来，等待袁兴的下一句话。

袁兴环顾了四周，确认大家都集中精神之后，继续说道：

“虽说本人的确专精于黑桃异能，造诣颇深，对于其他花色系神牌，不如其余教授懂得多。”

“但是，教你们这些涉世未深的毛头小子，绰绰有余。”

袁兴教授从讲台下拿出一个水晶球，放到台上。

“谁能告诉我，这个东西，是什么？”

一时间没有动静。

袁兴教授见状，补充了一句：

“这节课和上次一样，会计算你们的表现分。”

“分高者，同样会获得一件奖励。”

叶凌天闻言，很快举起了手：

“教授，这个东西叫做【魔器】，相当于人造神牌。”

“只要注入了相应神牌的魔素，就能暂时发挥对应神牌的功能。”

“但是，魔器的效果十分有限。甚至许多人，根本无法有效使用魔器。”

“魔器对于他们而言，和一块球形的板砖差不了多少。”

袁兴点了点头：

“很好，不愧是本班魔素排行第三的学生。上节课的知识，看来你都牢记在心了。”

叶凌天露出了嘚瑟的神情。

“不过，上节课我还提出了一个知识点，但是我没有着重强调，不知，你们谁还记得？”

这个问题提出后，全班没有一个人接话。

部分同学甚至低下了头，研究起了自己的桌子。

见状，周客嘴角微微勾起，直接举起了手。

第73章 魔素共鸣

“教授，不知您是否指的是——”

“魔素共鸣？”

周客答道。

魔素共鸣？

绝大多数同学听到这个名词后，依旧是一副一脸茫然的表情。

周客继续说着：

“魔素共鸣。顾名思义，就是【来源不同】的魔素，由于部分【相似】，引发了【共鸣反应】。”

“当然， 一般只有相同花色系的神牌魔素，才能共鸣。”

“就拿上节课举例来说：”

“上堂课，我们使用了一枚注入了【黑桃2】魔素的水晶球，给同学们做基本的攻击练习。”

“我们可以发现，神牌为【方块】，【红心】花色的同学，很难有效使用水晶球。”

“因为不同花色，很难【共鸣】。”

“但是，我们同样可以看到，神牌为【黑桃】的同学，就能高效利用水晶球发动攻击。”

“甚至神牌若同样是【黑桃2】，使用此水晶球，将会将水晶球的力量几乎全部发挥出来。”

“这，就是【魔素共鸣】。”

“简而言之一句话，相同花色的【神牌】，使用对应的【魔器】，用着更顺手。”

毕竟大家都是精英班的学生，当周客讲解完后，绝大多数同学都露出了茅塞顿开的表情。

“很好！！”袁兴教授说道：

“理解的很透彻！！”

“周客本堂课表现分加10分！”

周客微笑着向教授道了谢。

袁兴教授轻轻摸了摸面前的水晶球魔器：

“今天的课，同样和魔素共鸣有关。”

他环顾全班同学，随后问道：

“请所有【红心】神牌的同学，举起手来。”

周客没动。

苏尘汐，还有叶凌天也不是红心系神牌，自然也没有举手。

班里近三分之一的同学，稀稀拉拉地将手举起。

袁兴教授微微点了点头，没有做任何评价，随后又说：

“请神牌为【红心7】的同学，保持动作，其余同学把手放下。”

绝大多数举手的学生纷纷将手臂放下，依旧举着手的，只有3位学生。

袁兴走到其中一个女生旁，示意她回答：

“【红心7】的神牌异能是什么？”

那个女生语速有些快，一板一眼地答道：

“回教授，是【读心】。”

“不过，我的神牌是【铁】级，一般只能微弱地读出他人的【情绪】。”

“若想准确读出【想法】，必须要【铜】级以上神牌才行。”

“嗯。”袁兴教授点了点头：

“有一点我要补充一句：”

“读心的效果和对面的魔素水平，也有关系。”

“若你对一个平民使用神牌，哪怕你是【铁】级，也能窥视出他的一些零散的【想法】。”

“但若你面对一个【金】级的对手，你若是级别比对手更低，【读心】的效果，会非常差。”

“甚至有可能完全失败。”

周围传出了沙沙的记笔记声音。

当然，周客没动笔，他压根没有记笔记的习惯，用脑子就能记住。

袁兴教授继续问那个女生：

“那你的魔素水平，是多少？”

“回教授，9点。”

袁兴嗯声道：“还算不错，在【铁】级之中算高的。”

他转向其余两位红心7的同学：“那你们呢？”

那两位一个是5点，一个是7点。

袁兴重新看向女同学：“看来，你还是班里最高的。”

他直视那个女同学，身子站的笔直：

“你现在，对我使用神牌。”

女同学微微低头：“是。”

她拿出神牌，轻声念出咒语：

“【红心】夺万魄，【七】情窥真意。”

霎时间，周客注意到，那位女生眼中有红光闪过。

这倒是和自己第一次用红心7的时候很像......周客在心中暗想。

女生的双眼也直直看向袁兴，表情十分严肃。

两人对视着，谁都没有眨眼，袁兴教授看起来比较放松。

相反，女同学的脸部有些憋得发红，看着十分努力。

二人就这么僵持着，直到......

“不行......”女同学突然移开了目光，捂住额头，大喘了几口气，表情非常痛苦：

“我......好晕。”

“什么都读不到，一片空白。”

袁兴教授示意她坐下，随后面向全体同学说道：

“看到了吗？我其实压根没做什么防备。”

“我脑中的想法，当然不是一片空白。”

“只是她的读心失败了。”

“至于她异能失效的原因，自然是【魔素差距】过大。”

“我的神牌为【金】级，在1000点以上。和【铁】级，跨了三个大级别。”

“这种实力的差距是压倒性的。”

袁兴教授顿了顿：

“我们班是精英班，虽然不强求，但我还是希望我班上的每一个学生，都要把自己的魔素水平提高到全校前列。”

“毕竟你们也亲眼看到了，魔素水平，就是贵族世界的力量标尺。”

“好了！”他拍了拍手掌：

“理论教学环节到此结束！你们也知道我的上课风格：”

“实践出真知！”

他快步走回讲台，将上面的水晶球高高举起：

“这件魔器，注入了【红心7】的神牌魔素......”

听到这里，周客顿时紧皱眉头。

他已经意识到了教授要做什么。

先知之颅的预言，果然应验了。

周客在上课之前，就已经预想了无数上课内容。

他百分百确信，自己的演技精湛无双，若是不动用【特殊手段】，谁也不可能探知出他的内心想法。

他的真实性格，不可能暴露。

但【红心7】，就是那个【特殊手段】！

袁兴教授继续讲着：

“......而我们每一个同学，都要经受【读心考验】。”

叶凌天在那里和朋友们小声说着：

“莫不是要我们拿这个魔器，向其他人施法？”

“哼哼哼，那我要挑周客做对手，我倒要看他这个【被过誉】的天才，脑子里是不是有什么不可告人的秘密。”

袁兴教授听到了：

“叶同学，你只说对了一半。”

“你们每个人，的确都需要经受【被读心】的考验。”

“但施法的人——”

“是我。”

什么？

全场学生顿时倒吸一口凉气，然后是一阵窃窃私语。

由袁兴教授施法？那读心的效果一定会成功的！

毕竟，每个人心中都会藏着些不想让别人知道的小秘密。

他们顿时紧张起来。

周客神情愈发严肃。

事情，比他想象的还要棘手。

暴露真实性格，倒不是最严重的。

但他拥有其他的秘密，一个绝对不能让别人知道的秘密——

世界上只有52种神牌。

但他——

持有了一张......

小丑牌。

第74章 读心考验

周客并不想暴露自己神牌的秘密。

迄今为止，他已经在全校面前使用过多次异能了。

包括在新生检测里的两次：易容，还有释放雷电。

关于周客是如何做到的，校园网中有不少学生都在讨论。

甚至专门有同学出了分析帖。

但毕竟在所有人的认知里，全世界只有52种神牌。

关于小丑牌的存在，除了周客没人知道。

所以，没有一个人的分析，接近真相。

甚至沾一点边的都没有。

目前校园网中得出最多人认同的结论是：

周客是个魔术师，易容也好，释放雷电也罢，都是“假”的。

只是【魔术效果】。

易容或许是化妆，雷电有可能是君王宝箱里的道具而已。

而周客在迎新晚会中表演的水缸逃脱，更让他们强化了这一观点。

看似很神奇，但背后是有着魔术原理的。

周客对于他们的错误分析自然很满意。

所以，他无论如何也不想在这一堂课暴露自己的神牌。

他很清楚，由袁兴教授施法，意味着什么。

袁兴教授是金级神牌，哪怕他的神牌不是红心系，想要发挥出基本的读心功能，也绰绰有余。

他有1000多魔素水平，而目前周客只有80多点。

周客确信，袁兴教授的读心，一定会成功。

袁兴在台上继续说道：

“和上一堂课一样，所有同学排队上前进行读心考验。”

“我会利用魔器，向你们的内心发动攻击。”

“而你们，则要拼尽你们最强的意志力，抵抗我的读心！”

“当然，由于你们很难坚持的住，所以......”

“本次我对你们的表现打分，由【抵抗时长】决定。”

“你们在我的读心下，坚持不暴露内心的时间越长，分数越高。”

“当然，若是有同学完完全全抵抗住了读心，则自然是【满分】。”

此时，叶凌天突然举手：

“请问教授，我们内心的秘密，会暴露给全班同学吗？”

班里的大多数同学也齐刷刷向袁兴看去。

这是所有同学都很感兴趣的问题。

谁心里还没有个小秘密了？

毕竟，大家都不想暴露自己的隐私。

袁兴教授点了点头：

“很抱歉，由于魔器的功能有限，你们被读出的想法，会【公开】。”

“不过，大家请放心，我会尽可能保证大家的隐私。”

“这个魔器，不会读出大家的【秘密】，只会浮现出一些你们平常的小想法，小念头，或一些无关紧要的事实。”

“就比如：今天早饭吃的什么，晚上几点睡觉这种小事而已。”

“当然，若是你们完全不抵抗，更为隐私的一些想法，也是有可能暴露的。”

“我个人觉得这是一件好事，毕竟，这也算是一种惩罚措施，可以激励你们拼尽全力完成考验。”

虽然袁兴教授这么说了，可还是有不少同学面色隐约露出了担心。

“请所有同学排好队，进行读心考验。”

周客再次挤到了队伍偏后的位置。

他需要更多的时间思考策略。

说实话，先知之颅，早就把应对这个困境的办法告诉他了——

全身放松，放弃抵抗。

可是......这和袁兴教授所说的，完全相反。

据教授的指导，越是用尽全身意志力去抵抗，越能避免被读心。

相反，若是一点不努力，更为内心深处的隐私，暴露的几率就更大。

周客一时间无法百分百确定该听谁的建议。

先知之颅能预测未来不假，他知道今天的课上会出现有关【读心】的内容，所以才会提出了【放弃抵抗】的建议。

可关键是，他的目的，真的是帮助自己吗？

周客看向讲台队伍最前头。

袁兴教授拿着水晶球，直视着一个男同学。

男同学腮部憋得通红，看起来十分努力地和教授进行意志力抵抗。

可还没到30秒钟......

水晶球突然冒出了一行小字：

【我特别爱吃臭豆腐。】

男生似乎浑身虚脱了，看着小字愣了愣。

这不算特别隐私的信息，但也不算特别平常。

袁兴看了看手表：“23秒，还可以，70分。”

“注意了，若是后面的同学，抵抗时间短于20秒，是有可能暴露出更隐私的信息的！”

“到时候，可别怪我没提醒你们！”

后面的有些同学顿时有些害怕地缩了缩身子。

“下一个！”

这是一个十分腼腆柔弱的女生，动作畏畏缩缩的。

她站到水晶球前......

然后，只过了不到10秒钟。

一行银色的小字突然浮现：

【我好喜欢周客。】

此时，周客刚好在低头思索，没有注意到女生暴露出来的心声。

“啊啊啊！！！”女生捂着脸跑回了自己的座位。

后面的同学倒是没有太多起哄的，大都是一副同情的目光看着那个女生。

毕竟，自己的暗恋对象被公开给全班，滋味应该很不好受。

袁兴无奈的叹了口气：“6秒，不合格，50分！我强调了多少遍，要拼尽全力抵抗！”

“后面的同学注意了！若是时间低于10秒钟，你们的一些丑闻，不方便向同学公开的心里话，都有可能暴露！”

袁兴又看了看趴在桌子上不敢抬头的女生，又看了看远处走神的周客，又补上了一句：

“所有同学听好了！禁止将今天看到的秘密往外说一个字！被我抓到要重罚！”

“大家都有心里的秘密，谁也别看不起谁！”

全体同学顿时严肃地直了直身子，纷纷表明不会乱说。

“下一个！”

很快，到了苏尘汐。

苏尘汐面色一脸平静，看着十分放松。

她姿势端庄地站到了袁兴面前。

袁兴微微点头，启动了魔器。

许多同学都探着头，目不转睛地盯着水晶球。

毕竟，苏尘汐贵为公主，大家都对公主内心怀有什么想法，十分感兴趣。

然后......

30秒过去......

60秒过去......

1分半时间后，小字才慢悠悠浮现：

【我比较喜欢一个人独处。】

苏尘汐坚持的时间很久，这条信息，也很简单。

“什么嘛......”那些同学失望地缩回了身子。

“很好，一分半，很优秀！90分！”

“下一个！”

第75章 放弃抵抗

周客此时一直在思考。

全身放松，放弃抵抗......

袁兴教授已经明说了，避免被读心的方式就是依靠自己强大的意志力向他对抗。

根据周客观察的前面一部分同学的例子，他认为教授此言不假。

越是放松，毫无防备，自己的内心想法越容易暴露。

而意志坚定者，则撑的时间会越长。

但......

这和先知之颅的说法完全相反。

迄今为止，先知之颅从未提出过任何一个害他的建议，可放弃抵抗，听起来无论如何都不像对周客有利。

突然，一个猜想猛地浮现在周客脑海之中。

难道说......

先知之颅让他不要抵抗的......

并不是袁兴教授的读心？

想到这里，周客心中已经打定了主意。

他打算，这次完全遵从先知之颅的建议。

等到他进行读心考验时，他要完全【放弃抵抗】。

“下一个！”

袁兴教授在台上喊着。

既然周客已经确定自己的策略，就将注意力放在了其他同学的测试过程上。

下一个同学，刚好是叶凌天。

他依然是那副嚣张跋扈的经典表情，看起来十分自信地站到台前，直视袁兴教授。

周客对叶凌天的印象比较简单——一个出身豪门的贵公子。

想必从小压根没吃过什么苦，内心应该也很单纯，胸无城府。

面对这种有关【意志力】的考核，周客并不认为叶凌天能有多好的表现。

但凡人都有两面性，毕竟叶凌天魔素水平在同龄人中很高。

袁兴教授立刻启动了魔器水晶球，眼中红光一闪，随即紧紧盯着叶凌天。

叶凌天突然一改之前张狂随意的表情，脸上变得无比严肃。

他紧紧抿着嘴唇，皱着眉头，双拳紧握。

随后......30秒过去。

魔器水晶球依然没有吐露出叶凌天的内心想法。

1分钟过去。

叶凌天还在坚持。

袁兴教授的眼神中似乎闪过了一丝惊异。

他也不再是那副放松的样子，开始严肃地对待叶凌天的考核。

然后，一分半时间过去。

这个时间，是苏尘汐坚持的时长，是截止现在成绩最好的一个。

但，叶凌天依然纹丝不动。

周客眉毛微微挑了挑。

看来，叶凌天也不是个什么都不会的富二代贵公子。

直到现在，叶凌天的成绩已经反超苏尘汐。

又是30秒......

此刻，叶凌天已经坚持了整整两分钟。

袁兴教授此刻的动作也开始发力，他已经将叶凌天当做了一个真正的对手。

终于，叶凌天浑身开始颤抖，冷汗直流，表情十分痛苦。

可他依然咬紧牙关，没有发出一句声响。

最终，3分钟后......

叶凌天终于撑不住了，身形一晃，单手捂住了额头，另一只手扶住墙防止自己倒下。

袁兴教授一脸惊讶的表情。

他看了看了手表：

“3分钟！一个【铜】级神牌，居然能在我认真施法的时候撑过3分钟！”

“99分！”

教授话音刚落，水晶球就吐出了银色丝线，将叶凌天被读出的想法展示出来：

【我觉得周客十分可恶，因为他抢了我在学校的风头。】

【但是......他不该死。】

这条讯息出来后，全场都愣住了。

周客敏锐地将这条信息尽收眼底。

太奇怪了。

别人的信息都很简短，而叶凌天的暴露出的内心想法居然有两句话。

而且，据教授所说，时间撑的越长，信息越无关紧要。

但是，这条内心想法，很明显有一定的信息量。

第一句话很好懂，叶凌天讨厌周客，是几乎全体新生都知道的事实。

甚至连秘密都算不上。

可第二句，是什么意思？

叶凌天看到被展示出来的内心想法后，自己也是一愣。

随后他轻呼一口气，浑身放松下来。

注意到其他同学的疑惑目光后，他不屑地说道：

“看什么看？”

“我是觉得周客很可恶，但是......”

“身为天赋这么高的人，他却被骷髅会盯上了。”

“我爸说过了，只要被骷髅会当做了目标，下场只有一个——”

“死。”

“周客在我眼中就是个死人了，毕竟他魔素还挺高，天妒英才，挺可惜的。”

“所以我认为他不该死，有什么问题吗？”

其余同学听完叶凌天的解释后，纷纷摇头表示自己没问题。

但周客，敏锐地从他口中捕捉到了一个关键词——

骷髅会。

叶凌天认为周客不该死，是因为骷髅会想杀他？

联想到叶凌天之前如此努力地避免被读心，再结合此刻他暴露出的内心想法，一个大胆的猜想在周客脑内浮现。

难不成......

叶凌天，和骷髅会有关？

叶凌天，知道一些骷髅会追杀周客的内幕？

周客已经打定主意，等有机会，一定单独找叶凌天问清楚。

不论用什么手段。

袁兴教授对叶凌天的解释不置可否，只是再次叮嘱了全班同学，禁止将他人的秘密外传。

“下一个！”

终于，轮到了周客。

周客缓缓踱步，走到台上。

他看着晶莹剔透的水晶球魔器，微微闭上了眼睛。

周客早就打定了主意，要按照先知之颅的建议做事。

他深呼吸一口气，然后浑身放松......

放弃任何抵抗。

袁兴拿起水晶球，调动魔素，迅速发力。

刷！！！

在周客全身放松的一瞬间，一股剧痛瞬间蔓延周客全身。

但，周客心里清楚，这并不是袁兴教授读心导致的。

早在迎新晚会结束后，他就隐约感到了身体不适。

但他一直强撑着，没有去校医院。

而是调动魔素，抑制着体内的痛苦。

为的，就是这一刻。

在放弃抵抗的一瞬间，体内如有巨兽咆哮，疯狂从内部撕扯着周客全身。

周客只感到全身的血液都在沸腾。

此时，袁兴刚好进行了施法。

轰！！

教授连带着水晶球魔器一起被弹开，飞到了教室半空，然后又重重砸落在地！

袁兴在地上滚了两圈，然后痛苦地捂着腰爬了起来：

“什么？这也能魔素失控吗？”

随后，他看向了周客。

一瞬间，袁兴的瞳孔剧烈收缩，脸上露出了深深的恐惧。

第76章 血咒

周客感到大脑一阵强烈的晕眩。

霎时间，一切感官都变得迟钝。

眼前的景象变得模糊。

视觉，触觉，听觉，嗅觉，都在逐渐微弱。

他只感到周围的一切都在远去。

教室的墙面往后倾倒......

不，不是教室在往后倒，而是，周客仰面向地面摔去！

他看到周围的无数同学都面色惊异慌张。

但他们发出的惊呼声，模糊不清，仿佛来自另一个世界。

最终，他感到了自己的后背，接触到了冰凉的地面。

周客，笔直地倒在地上。

一股鲜血，从他嘴中喷涌而出。

读心考验中断了。

全班同学都围在周客身边，但没一个人明白，到底发生了什么事。

袁兴教授面色先是疑惑：

“不应该啊......”

“这个魔器，明明只有【红心7】的魔素而已，怎么会有危险？”

周围的同学也传来了稀稀落落的讨论声：

“周客这是咋啦？”

“该不会又是什么恶作剧吧？”

“不像，我都闻到血腥味了。”

“......”

袁兴教授半跪在周客身旁，似乎在努力回想着什么。

霎时间，他脸色煞白：

“不，不可能......”

“这是......”

“血咒！”

大多数人听到这个词后，都是一脸茫然。

苏尘汐脸色微微一变，单手抵住下巴，思考着什么：

“血......咒？”

袁兴立刻将周客双手抱起。

周客仍在昏迷之中，浑身瘫软，嘴角还带着血迹，一只手无力地垂着。

“这节课提前下课！我带周客去医务室！”他喊出这么一句话，就要往门外冲去。

同学中有人举手：

“老师，我们派一两个同学把他送过去不就行了？没必要耽误上课吧？”

袁兴教授身形猛地一滞，随后站定，朝着那个学生大吼：

“血咒！周客中的是血咒！！！”

“你知道血咒是什么吗！！！”

“所有人，立刻回去！禁止任何人将周客昏倒的事情传出去！！”

随后，他立刻冲出教室，嘴中喃喃自语：

“要是将有人中血咒的消息传出去的话......整个学校，都会陷入恐慌的......”

留在教室里的同学面面相觑。

他们虽不知道什么是【血咒】，但根据教授这么大的反应来看，想必非常严重。

于是，学生们纷纷离开了教室。

出了这么大的混乱，因此，谁都没有注意到......

在教室的某个小角落，摔在地上的水晶球魔器，微微闪了闪，然后吐出了一行银色小字。

幸好大家都已经离开了教室，没有一个人看到，否则，一定会再次引起一阵不小的恐慌。

这行银字，是周客被读出来的心声：

【我杀了4个“人”。】

【并且......乐在其中。】

被抱在袁兴怀里的周客，嘴角微微勾起。

他浑身非常难受是真的，吐出的血，也是真的。

但昏迷，是他的伪装。

成功了，他心想。

果然，先知之颅没有错。

早在他迎新晚会之后，他的身体就浑身不适。

但他一直强撑着。

直到，他听到了先知之颅的预言。

【全身放松，不要抵抗。】

这条讯息，自然不是指的让他不要抵抗袁兴的读心。

而是，不要抵抗身体里的那股【不适感】。

虽说他自认为自己有强大的意志力，可以在袁兴的读心考验中坚持很久。

但他没有百分百的自信，能保证自己一条心声都不会被读到。

周客内心藏了太多秘密。

任何一条，哪怕看似无关紧要的任何一条心声，他都绝不愿泄露。

心里话，之所以为心里话，就是因为要永远闷死在心底，决不能暴露。

于是，周客选择了从源头上解决问题。

制造慌乱，终止这堂课。

袁兴抱着周客看似毫无生气的躯体，朝校医院冲去。

边跑，边和无数教授打电话，将周客昏倒的消息告知他们。

很快，校医院到了。

周客被安置在了重症病房。

他虽说没有完全丧失意识，可大脑依然头痛剧烈，双眼紧闭，只能模模糊糊地听到附近的一些动静。

“袁教授，周客究竟怎么了......啊！这是？！”

周客隐约听出来，这是陈芸教授的声音。

“我没办法......我只能尽快把他送来医院......”

这是袁兴教授的声音。

“可是，这不可能啊？！”

“我也觉得不可能，但是这种病，恰恰就在周客身上发作了。”

“又是......骷髅会？该死。周客一个普通的学生，为什么他们三番五次要把他视作目标？”

“不知道，我们不可能知道那群恐怖分子是怎么想的。”

“......他们......最终还是得手了。”

随后又是一阵沉默。

过了一会儿，袁兴再次开口：

“依你看，周客还有多长时间寿命？”

陈芸语气中透露出悲哀：

“若是他运气好，最长不能超过一个月。”

“要是情况恶劣，他......挺不过今晚。”

又是一阵沉默。

随后，陈芸再次开口，声音有些哽咽：

“周客是我带来的学生，我真的挺喜欢这孩子的......”

“他给我变的魔术很震撼......也很会讨人喜欢......”

“其实......在他第一次被骷髅会杀手盯上的时候，我就有预感了......”

“在骷髅会的追杀下，他不可能活的下来，只是时间早晚而已......”

袁兴沉默了一会儿，然后开口：

“你明明知道他必死无疑，但你还是说服了其他校董，破格录取这个平民孩子入学。”

陈芸教授声音十分微小：

“我还记得......我第一次向他展示神牌的时候，他眼神里冒出的惊奇和向往......”

“我一直默默关注着他，看着他从对我们的世界一无所知，满怀好奇，到逐渐融入......”

她顿了顿，似乎在平复心情：

“但结局竟会是这样。”

袁兴教授长叹一声：

“至少，作为一个平民，在他死前，他接触到了神牌和异能的世界，也算死而无憾了吧。”

陈芸有些不甘心地问道：

“真的，没有任何救活他的方法吗？”

袁兴摇了摇头：

“血咒，是最恶毒，最邪恶的诅咒......”

“目前死亡率，百分百。”

“因此，它还有一个别称——”

“无法破除的，死咒。”

听到这里，周客的心咯噔了一下。

他虽早知自己身体不适，可对于自己是什么症状，并不知晓。

现在，他明白了。

无法破除的死咒。

先知之颅的预言......

再次应验了。

第77章 主动提供血液

“但是，不可能啊......”周客听到陈芸教授在小声呢喃。

“血咒虽然死亡率百分百，但毕竟是死咒，施法的条件也十分困难。”

“周客究竟是怎么中了死咒的？”

袁兴的语气也充满了疑惑：

“我也完全不理解。甚至当时周客倒地时，我还犹豫了两秒。”

“可他的症状，和血咒完全吻合。”

“吐血，晕厥，浑身冰凉，魔素力量也在丧失......”

“所以，哪怕再不可能，他此刻，一定中了血咒无疑。”

陈芸摇了摇头：

“可我还是有些不理解。”

“虽说死咒杀伤力很大，可古今以来，很少有人死于此咒。”

“毕竟......血咒的施法——”

“需要受害者的——”

“主动配合。”

听到这里，周客再也无法忍住装睡了。

虽然很费力，可他还是尽力将眼皮睁开。

两位教授似乎吓了一跳：

“周客，你醒了？”

他们对视了一眼。

陈芸收住悲伤的表情，迅速化作没事的样子。

周客假装自己刚刚清醒，语气微弱地问道：

“教授们......我这是怎么了......生病了吗？”

袁兴欲言又止，随后看向陈芸：“还是你来说吧。”

陈芸尽力摆出一副轻松的样子：

“没事，你在病床里躺几天就好了。”

“不要有心理压力。”

周客轻叹一口气，为了尽力问出血咒的信息，他最终还是打算不再隐瞒：

“其实，教授，你们刚刚的谈话，我在睡梦中隐约听到了一些。”

两位教授惊诧地互相看了一眼。

随后，陈芸教授脸色有些忧愁：

“你都听到了？”

周客点点头：

“嗯，血咒，又称，无法破除的死咒。”

随后，他探寻的目光看向两位教授，张了张嘴，想要说些什么。

陈芸叹了口气：

“你想问些什么，就问吧，我们都会回答的。”

周客直接问出了他最感兴趣的问题：

“血咒，真的没有任何破解的办法吗？”

“最长一个月...... 我真的必死无疑？”

周客当然不想死，他比任何人，都想活下去。

虽说他早就听到了，血咒的死亡率百分百，但他绝不愿坐等待毙。

陈芸教授眼神吐露出悲哀，没有直接回答周客的问题：

“这几天，你不用上课，想吃些什么就吃些什么。”

“想做些什么，就联系校医。”

“保持积极的心态，说不定......会有奇迹可以发生。”

“校医院......为了保证你最后一个月的体验......不会对你做任何过激的治疗。”

“最大程度上保证你的感受。”

没有一句话直接回答了周客的问题，可话里话外的意思，周客已经十分清楚。

整个校医院，甚至整个龙国，都对周客的这种病症，没有任何治疗的手段。

一个月，是他最后的期限。

周客沉默着躺在床上。

看向校医院的天花板，轻轻的问道：

“我想知道，是什么要夺走我的生命。”

“血咒到底是什么病，还有，为什么你们说，这个死咒......”

“需要受害者的【配合】？”

袁兴教授做了回答：

“我先回答你第一个问题。”

“这种病，和艾滋很像。”

“这是一种从内攻击人体的咒语。”

“中了血咒的人，魔素会一点点流失，生命也会逐渐微弱。”

“此人会逐渐丧失任何行动力，长则一个月，短则一天，就会彻底死亡。”

周客紧接着问道：

“那么，具体如何施放血咒？我又要做什么【配合】？”

袁兴摇摇头：

“这是一种十分恶毒的诅咒，是禁术，只有骷髅会才知道具体的施法方式。”

“不过......我倒是知道施放血咒的其中一个步骤：”

“正如【血咒】这个名字而言，这个诅咒，需要的是受害者的——”

“血液。”

“并且，是【主动提供】。”

周客表情微微一怔，一时间没有说话。

陈芸看出了周客的异常：

“怎么了，周客，你想到什么了吗？”

周客缓缓开口，眼睛依然直直看着天花板：

“我提供了。”

“什么？”两个教授齐齐问道，似乎一时间没有反应过来周客是什么意思。

“我说，我主动提供了。”

“我向骷髅会，主动提供了，血液。”

“怎么可能？你为什么会向他们主动提供血液？又是什么时候？”两位教授似乎难以置信，一连串问了好多。

周客语调缓慢，似乎在讲述一件无关紧要的往事：

“两位教授，你们知道，骷髅会有一句格言吗？”

两位教授脸色一变，互相对视了一眼：

“知道。可是......我们从不主动提起。这在我们的世界，是一句很恐怖的话。”

周客仿佛没有听到似的，自顾自说着：

“为了......更远大的目标。”

“一开始，我并不太懂这句话是什么含义。”

“......直到现在。”

他突然望向陈芸：

“陈芸教授，你应该也记得吧。”

“在我入学第一天的测试里，我遇到了一个骷髅会的刺客。”

“当时的测试，名叫俄罗斯轮盘赌。”

“他们，安排了一个【突发考题】。”

听到这里，陈芸教授的脸色瞬间变了。

她也想到了当时发生的事情经过。

她表情隐隐透露着恐惧，喃喃道：

“该不会......他们从那天起......就开始布局了......”

周客只是继续讲述着：

“考题内容为：将红色物品放到桌上。”

“而那个考场，压根没有红色物品。”

“唯一我能拿出来的红色东西——”

“是血。”

陈芸教授张大了嘴巴。

袁兴教授也紧紧皱起了眉头。

“他们用这种方式，骗我主动提供了血液。”

周客语气一顿，随后继续说道：

“【为了更远大的目标】，虽然我不清楚他们的最终目标是什么。”

“但是，他们为实现自己的目标......”

“不在乎耗费多少时间......”

“不在乎谋划多少布局......”

“我原以为，他们的每一场刺杀都很儿戏，很简单，我轻轻松松就能化解......”

“可直到现在，我才发觉他们的深谋远虑。”

“每一场刺杀，一定都有其意义和目的。”

“每一场刺杀，都是为了他们那......”

“更远大的目标。”

第78章 续命的方法

“可是明明他们很久之前就收集到了血液，为什么现在才施放血咒？”

陈芸低声说出了自己的疑惑。

周客一时间也不清楚，只是静静地拿起床头的水杯喝着。

袁兴解释道：

“收集受害人的血液，只是血咒仪式的一个【关键步骤】。”

“或许，还有其他我们不知道的【其他步骤】......”

袁兴低头，似乎在想着些什么。

他默默自语：

“血咒是单体指向性的毒咒......需要【指定受害者】施法......”

“最好用的办法一般是......【靶向毒药】溶解......”

靶向毒药？

周客依稀听到了这个词。

他明白这是个什么毒药。

这是一种指向性的，威力很强的毒药，有着针对性的目标。

就在前几天，有人将【靶向毒药】投放到魔素精华里，试图害死周客。

学校一直在追查投毒人，可一直没有消息。

突然，袁兴握拳轻敲手掌：

“头发！”

“他们还需要受害者，主动提供毛发！”

“通过将头发溶解在靶向毒药里，也是【血咒】施放的一个步骤！”

啪嗒！！！

听到这句话后，周客握住水杯的手猛地一抖，玻璃杯顿时滑落。

水杯砸到地上，发出脆响，玻璃渣子碎了一地。

周客阴着脸，没有任何表情。

小护士立刻跑来，打扫地面。

“周客，你想到什么了吗？你的脸色更差了。”注意到周客的异常后，陈芸有些担忧地看着他。

“没事，教授们。我的身体很不舒服。”

“我希望......我能在这间病房里，一个人待一会儿。”周客依然盯着天花板。

“......好吧。若是有什么不舒服，就按床头边的响铃，会有校医护士来照顾你的。”

两位教授又向值班的校医叮嘱了几句后，离开了病房。

此刻，病房里，只有周客一人。

他躺在病床上，看着天花板，一时间没有动作。

此刻，他浑身都有些酸痛，呼吸也有些困难，他也能感受到，此刻，魔素正在体内渐渐流失......

可周客，一点痛苦的表情都没有。

下一秒。

“呵......呵......呵......”

他突然低声轻笑起来，这笑容并不用力，也带着些病态。

可是，在这空旷的病房中，一时间显得无比渗人。

“骷髅会，你们是真想要我的命啊。”

“收集我的血液，还有头发...... 你们做的每一场刺杀，都是为了这个......”

“无法破除的死咒吗？”

他回想起交出头发的那一天。

头发是喂给唐欣的，这让她是骷髅会成员的可能性，无限大。

但毕竟，解药是周客选择喂给她的，她也有可能是无辜的。

有一个人，嫌疑更大。

唐欣并没有选择索要头发。

而真正暗示他需要交出自己一部分的......

是另一个人。

“是你吗......”

“刘应明？”

周客在病床上喃喃自语：

“是你在听说中毒后，第一时间跑来解毒。”

“也是你，想到了要用我的【一部分】解毒。”

“你，一直在盯着我吗？”

【你虚弱成这样，居然还能理性思考。】

先知之颅那空灵的声音，突然传来。

“你终于说话了，我有好多问题想问你。”

病房里的人，已经全部被周客支走，所以他可以大胆地和先知之颅交流。

“有些事情，你是全知的吧？”

“所以，若是我直接问你，向我下血咒的人，是不是刘应明，你会回答我吗？”

先知之颅沉默了两秒。

【我的确全都知道。】

【我会尽量保证你活下去。】

【但我不会根据你的喜好回答你的任何问题。】

【总有一天，你会得知学校里的骷髅会成员是谁。】

【但不是现在。】

周客理解的点了点头：

“这个回答，我是不是可以理解为：提前得知骷髅会成员，对我反而会不利？”

【你明白就好。】

周客嗯了一声。

周客此刻虽不完全信任先知之颅，但对他的每一条建议都很重视。

毕竟，迄今为止，他都很精准地预测了现实。

“谢谢你，大眼睛骷髅头。”

“我听从你的【放弃抵抗】，实现了【两个目标】。”

“你知道是哪两个。”

先知之颅轻声道：

【第一，放弃抵抗，让你体内一直忍受的血咒痛苦爆发。】

【从而让你躲过了袁兴课上的读心，避免了内心阴暗秘密暴露。】

【这也是我对你的建议。】

周客点头：

“第二，我成功染上了【无法破除的死咒】。”

“从而，我可以实现你的预言——”

“在中了死咒之后......”

“在一个月之后，我将得知——”

“神牌飞升的奥秘。”

他突然笑了。

先知之颅沉默了两秒：

【是的，一切都在按照你的计划走着，十分完美。】

“这不还是您指导有方吗。”

“好了。”周客轻咳了两声，问了个他关心的问题：

“你说你要尽量保住我的命，是真的对吧？”

“所以染上血咒，不会真的要了我的命吧？”

【如果你什么都不做，躺在病床上无所事事，当然会。】

【血咒，就是死咒。】

【你的体质很好，但不出半个月，你就会魔素尽失，七窍流血，一命呜呼。】

周客知道先知之颅只是吓一下自己，于是配合地说道：

“好可怕哦！先知大人！”

“那么依您所看，我怎么才能避免这样惨死的命运呢？”

先知之颅似乎早有准备地回答：

【血咒，凡人必死。】

【但对于你们人类而言的死咒，对于神明，就是另一回事了。】

【你需要一件物品，来延长寿命。】

【这个物品，不是一般的物品。】

周客立马听出了先知之颅话里的意思：

“对人类而言必死......但神明不会......”

“你是说，那个物品，能救我一命的物品，是一件——”

“神明遗物？”

第79章 四棱石

【没错。】

【只有那一件神明遗物可以救你。】

“那么，伟大的先知大人，可以告诉我它是什么，又在哪里能拿到吗？”

说实话，周客没希望能得到答案。

他已经预想到了先知之颅会说些【你要自己探索】，【提前告诉你没好处】之类的话。

可有些出人意料的是......

【这是“方块”之神遗留的神明遗物，叫做——】

【四棱石。】

【顾名思义，这是一个四边形的钻石。】

“四棱石？你说它是方块之神的遗物？”

“倒是很合理，扑克牌的方块花色♦，就是一个四个角的宝石。”

周客继续问道：“那么它在哪儿呢？”

先知之颅也没有保留，再次直接回答：

【四大家族的“叶”家，是“方块”家族。】

【四棱石，是他们的家族祖传神明遗物。】

【此刻，就藏在——】

【叶家金融大厦。】

！

这个大厦周客十分熟悉。

这是一切的开始。

在周客十八岁生日那天，他利用这个大厦，向全城展示了一场华丽的魔术秀。

既然能解决【血咒】的神明遗物在这个大厦里......

周客微微一笑。

看来，周客今天晚上，要扮演神偷怪盗，前往叶家金融大厦，表演一场惊天动地的——

钻石大劫案。

周客已打定主意。

无论如何，他都要得到这件神明遗物。

不仅是为了续命，更是因为——

这是收集齐全部十四件神明遗物，问鼎神明之位的必经之路。

“谢谢你，先知。”

“对了，我认为你是十四件神明遗物里的，最强的一个。”

【为什么这么说？】

“你看啊，你不是全知的吗？连其他神明遗物的位置，你都清楚。”

“所以，只要得到你，就相当于得到了全部神明遗物。”

【......】

【你不要多想，我并没有那么强。】

【我只是为了保住你的性命，才透露“四棱石”的位置。】

周客缓缓起身，穿好衣服。

【你......现在就要去？】

【你今晚就想闯入大楼，偷走四棱石？】

“不然呢？时间拖得越久，我就越虚弱。”

“既然那件东西是我续命的唯一方法，我就要早早拿到那件宝物。”

【我可是提醒过你，叶家金融大厦可不是谁都能进的。】

【特别是存放四棱石的地方，一定守备极严。】

【你，很难全身而退。】

听到这句话后，周客笑了笑，对先知之颅说道：

“我知道你是全知的。可或许，你也忽略了。”

“我，曾经让金融大厦集体停电，这个大厦，已经对我不算陌生了。”

“我有信心，再次来一场大楼灯光秀。”

周客顿了顿，随后问道：

“对了，四棱石的功能是什么？为什么他能帮我解除血咒？”

【我并没有说四棱石能解咒。】

【无法破除的死咒，哪怕神明遗物也很难解除。】

【但......四棱石可以帮你暂时延续生命。】

【而且，四棱石中，蕴藏着强大的能量......】

【还有，神牌飞升的奥秘。】

听到这个词后，周客神情稍微动了动。

【四棱石的具体作用，你一旦得到它，自然会知道。】

“那就够了。”

周客穿好衣服，又花了些时间做了些准备，随后看向窗外。

已近黄昏，天色慢慢变暗。

“不好意思了，叶凌天，你们的家族遗物，即将被我，收入囊中。”

“不要怪我，毕竟，我也不想死。”

“我说过的，我比任何人，都想活下来。”

“无论，用什么手段。”

他背起一个厚重的黑色背包，一只脚踏向窗外，随后纵身一跃，消失在夜色中。

叶家金融大厦，一层。

【贪婪】神色焦急，等在大楼电梯前。

他按了下行按钮，电梯正缓缓下降。

他看着手表，焦急等待着。

随着电梯到达一层，电梯门缓缓打开。

他迅速闪入电梯，随后，他按下了-1层。

迄今为止，他已经到达-1层无数次，对他而言，这个楼层已经不陌生。

电梯到达-1层，【贪婪】刷了一下自己的神牌。

电梯门缓缓打开。

依旧是熟悉的昏暗房间。

蜡烛灯光闪烁，更让此房间增添一种诡秘的气氛。

他戴上了骷髅面具，随后，缓缓踏入房间，在里面的长桌旁就坐。

长桌首位的人影开口：

“欢迎，【贪婪】。”

【贪婪】微微颔首：

“我已经完美完成了组织的计划。”

“血咒已经施放，周客的剩余寿命，已经不到一个月。”

“很好。”【傲慢】语气十分沉稳，但隐隐透露着欣喜：

“我向你保证，待一个月后，周客丧命之时，我会向你提供，你所需的一切的。”

“我希望能尽快。”【贪婪】语气有些急促：

“我感觉，周客已经有些怀疑我了。”

“自从上次，他把靶向毒药喂给一个叫做【唐欣】的女孩之后，我就明白......”

“他一直在暗中试图找到我。”

“而且，经历了血咒事件之后，我的身份肯定会进入他的视线之中。”

【傲慢】微微昂起头，似乎有些不悦。

【贪婪】敏锐地捕捉到他的情绪，立刻补上一句：

“但我可以向组织保证，我目前依然是安全的，隐蔽的。”

“周客只是怀疑我，但我能感觉到，他依然不确定我到底是谁。”

【傲慢】举起一只手，示意他不要再继续讲了。

【贪婪】闭上了嘴巴。

随后【傲慢】问道：

“你说......周客把药喂给了一个叫唐欣的女孩？”

【贪婪】一愣，似乎不明白【傲慢】的关注点为什么是这个。

“是的，不过最后周客良心发现，还是把她救了回来，并没发生什么。”

“怎么了？”

【傲慢】摇头：“不，没什么。”

随后，一阵诡异的沉默在密室中蔓延。

似乎受不了这种沉闷的气氛，对面的【色欲】突然举手：

“所以，首领到底要我们做什么？”

“先是不让我们杀掉周客，后来又让我们给他下血咒。”

“是个人都知道，血咒，凡人必死。”

“这不是矛盾的指令吗？”

【傲慢】微微提高了声音：

“不要试图揣测首领的想法。”

“首领对骷髅会下达的命令，需要的不是质疑，而是执行！”

“首领的一切指令，在短期内，或许看起来毫无逻辑。”

“但长期来看，一定是为了一个......”

“十分远大的目标。”

第80章 叶家金融大厦

叶家大厦入口前。

周客低着头，背着一个厚重的包，借着月色，在安静的大马路上走着。

靠近金融大厦门前，他借着钢化玻璃，打量着自己的倒影——

黑色鸭舌帽压得很低，棉质口罩遮住了半边脸，只露出了一双警觉的眼睛。

很好，基本上没人能认出他是谁。

周客满意地点了点头，进入了大厦一层。

一层是访客接待大厅。

周客微微躲在某个墙角，假装是某个路人，实则观察着一层的环境。

此时，某个公司职员刚好下班。

他拿出自己的职员电子ID卡，在某个门禁读卡器上一贴......

滴——

电子门打开，职员将门禁卡揣到怀里，迈着疲惫的脚步走出了大门，看都没看周客一眼。

周客立刻明白了，员工们通过刷卡才能解开电子门锁，进入电梯，登上更高楼层。

周客静静等待着，希望能出现第二个职员下班，好让自己利用一些“扒手”技术，拿到他的ID卡。

可周客等了许久，依然没有出现第二个下班的员工。

无奈，周客只得再次观察周围，寻找其他进入的方法。

除了电子门禁之外，一楼还有一个接待台，台前还坐着一个门卫老大爷。

周客没有其他办法，只得走向那个老大爷。

“干什么的？”门卫保安老大爷看到周客，立刻拦住他。

他有些血丝的双眼上下扫视周客的打扮，看了看周客那厚重的背包。

“送外卖的？放这里就行。”

“大爷，我不是送外卖的，只是忘带卡了，麻烦你通融一下让我进去。”周客连忙压低声音说道，悄悄递上一支烟。

大爷摆摆手，挡掉周客递过来的烟：

“把姓名和ID卡号报一下。”

保安大爷翘着二郎腿说道。

周客自然不可能报上自己的真实姓名，也不知道任何ID卡号。

无奈，他只得撒谎道：

“大爷，我可是叶少的朋友！是叶凌天让我找他的！”

“叶凌天您总认识吧，他在贵族学校，精英班，我是他的同班同学！”

可大爷只是眉头一皱，好似第一次听到这个名字。

“叶什么天？”大爷口气疑惑。

“叶凌天啊！”周客语气笃定。

“什么凌天？”大爷挠挠头发。

“叶凌天！”周客语气加重。

“叶凌什么？”大爷掏掏耳朵。

“行吧大爷你一边凉快去吧。”周客无奈摇头。

软的不行，只能来硬的了。

周客伸手掏向口袋......

嗯?

正当周客想要掏出武器，准备硬闯时，他再次看向了那个门卫老大爷。

总觉得他，有点眼熟！

“王大爷！是我啊！小周！”周客立刻拉下自己的口罩，随后报出了自己的名号。

“小周？”大爷一时间没反应过来。

“咳咳，魔术，大楼停电，灯光秀！想起来了没？”

没错，眼前的这位大爷，正是周客18岁生日那天，帮忙操作大厦灯光的那名电工！

“奥~”大爷夸张地点点头：“小周啊！我记得！”

“大爷，您怎么成前台保安了？你不是电工吗？”周客目光看了看大爷保安制服上的胸牌：

【安保】

大爷呵呵笑着：“技多不压身，我一个人打多份工！我既是安保，又是电工，还是公司的保洁！”

唰！

大爷将自己的胸牌一转，露出背面的两个字：

【电工】

随后，又刷的扒开自己的外套露出了里面的【保洁】服。

周客一时间有些无语。

大爷语气一转：“小周啊，那天帮你控制灯光，可费了我不少事呢。”

“那天，你给我多少钱来着？我有些忘了，几天就花完了。”

周客听到这句话，立刻明白了王大爷的意思。

他了然地点点头，随后从口袋里悄悄掏出一张红票子，暗中从桌上塞给他：

“大爷，给自己买点好烟好酒，给您家孩子买点教辅资料！”

“这是一点小心意，不成敬意！”

大爷收下红票子，原本严肃的神情顿时一变，喜笑颜开：

“好说好说！”

“叶凌天的朋友是吧？给叶少的朋友开门，算不上事儿！”

滴！

只见大爷操作了几下，电子安检门顿时打开。

“请进！”

大爷嘿嘿笑着。

看到大爷的光速变脸，周客一时间有些无语。

不是，大爷，你不是平民吗？也会变脸？方块8持有者是吧？

感情你之前不认识叶凌天，其实是装聋？

周客一边感谢大爷，一边在心里嘀咕着，进入安检门。

待到他走到电梯前时，突然想到了什么。

这层楼有几十层，究竟哪一层，是藏有四棱石的地方？

他转头问道：

“大爷，叶凌天让我去公司的保险层等他。”

“请问，哪里是保险层啊？”

直接问保险箱在哪有些目的性太明显了，所以，假借叶凌天作为借口，就能隐藏自己的真实意图。

虽然这种问法还是有些被看穿的风险，但总比一层层排查要好的多。

“保险层？你是说叶总放保险箱的地方？”

大爷的眼神顿时犀利了起来。

“小子，你该不会是想......偷东西吧？”

周客身形一滞。

随后......大爷下一秒：

“哈哈，我开玩笑的！小伙，你长得这么帅，怎么可能是小偷呢！”

“而且还知道叶少的名号，知道他在精英班，肯定真的是同学！”

大爷似乎自己说服了自己。

“至于哪一层放保险箱，我还真不知道。”

“我只知道，2到30层，是平民工作区。”

“31到60层，是贵族工作区。”

“至于更高的楼层，保密级别就高了。我压根没去过。”

“你上那边问问去吧。”

大爷一股脑的把信息全部说了出来。

“好嘞，谢谢大爷！”

周客心想，这叶凌天的名号在这楼里，还真好使。

道完谢后，转头走到了电梯前。

这栋楼共有80层，他准备先去61层看看情况。

他戴好口罩，按下了上行按钮。

滴——

一小会儿后，电梯到达，电梯门缓缓打开。

周客立刻走进，突然发现，电梯里，早就等着一个熟悉的面孔。

那个人鼻头高高昂起，胸前戴着方块勋章——

是叶凌天。

第81章 王大爷

周客进入电梯时，叶凌天刚好往外走。

在周客经过叶凌天的一瞬间，突然，叶凌天脚步一顿。

随后迅速回头，打量着周客的装扮。

周客将自己捂得严严实实，按理来说叶凌天不可能认得出来。

可叶凌天依旧紧皱眉头，神情不悦。

周客内心一紧。

难道，自己就算打扮成这样，叶凌天还是能认出自己吗？

叶凌天抿了抿嘴唇，缓缓开口：

“送外卖的？”

嗯？

不是啊！

我明明是个小偷啊喂！

自己的这身打扮真的像是送外卖的吗？

怎么那个大爷这么说，你也这么认为？

霎时间，周客觉得自己的口袋里的神牌微微发烫。

！

周客瞬间明白了。

这是一个......

小丑时刻！

下一秒，小丑神的声音顿时在心里响起。

【滴——神牌触发条件：出丑，已达成！】

【正在随机抽取神牌......】

【神牌：方块3！】

【方块3的“铜”级异能：创造一个物品的复制！（只能复制外形！）】

【此神牌使用一次后变回JOKER！】

复制物品的外形？

周客听到方块3的异能效果后，立刻想到了一些使用方法。

若是自己在窃取四棱石之前，遇到了一些需要【钥匙】或者【指纹】的门禁关卡......

周客就不需要花费心思偷走钥匙，而是可以动用方块3，轻易创造出这些物品的复制。

不得不说，这个异能倒是很好用。

周客来不及细想，因为，此刻，叶凌天依旧盯着他上下打量。

“外卖员不得进入公司大楼，你把外卖放在前台就行。”

叶凌天补充了一句：

“顺便提一句，坐电梯是要刷卡的，你上不去。”

！

周客再次敏锐地捕捉到这条信息。

这下麻烦了，周客并没有ID卡。

正当周客思考如何回答时......

“哎，哎，叶少，不好意思，他不是送外卖的！”

保安王大爷小跑着赶来：

“他是新来的清洁工！还没来得及领ID卡！”

“这样吧，我来把他送到人事部那里去报到，就不劳叶少您费心了！”

大爷嘿嘿赔着笑脸，拉着周客一起进了电梯。

“清洁工？穿成这样？”叶凌天看起来没有那么好糊弄，眼神依然充满了狐疑。

“这不是还没来得及领制服吗？我早就帮这小清洁工准备好了！”

说着，大爷又不知从哪掏出来一套崭新的清洁工制服。

“放心吧，叶少，我会安排的明明白白的。”

叶凌天依然看着周客，紧皱眉头。

一瞬间，周客产生了一种错觉，似乎，叶凌天早就看穿了自己是谁。

可叶凌天居然点点头：“行吧，王师傅，你是清洁工大队长，那就你来安排吧。”

说完后，叶凌天似乎意味深长地看了一眼周客，随后扭头离开了。

电梯门缓缓关上。

“呼。”周客轻舒一口气，随后看向王大爷：

“大爷，没想到，你居然愿意出面帮我。”

“而且，你应该，早就看得出来，我其实并不是叶凌天的朋友吧？”

王大爷只是淡淡一笑：

“小伙啊，我都活了多少年头了，什么事没见过。”

“我走过的路，比你吃过的米都多。”

“你来这儿的目的......应该不一般吧？”

大爷看着周客背的厚厚的包，神情了然。

“话说，你这个包看着挺重的，里面装的啥？”大爷有些好奇地问道。

周客敷衍道：“没什么重要的东西。”

随后，他迅速转移话题：

“既然大爷您知道我不是普通人，为何还要放我进来？”

大爷“滴”地一下向电梯刷了自己的ID卡，然后缓缓说道：

“我对叶家，其实没什么感情。”

“我就是个打工的，之所以在这里工作，其实只是混个饱饭而已。”

“而且很快，我就要退休了......”

“你想干什么，我懒得管。”

“而且，算上上次，我都收了你不少钱了，拿钱办事，这规矩我还是懂的。”

大爷随后说道：“小伙，去几楼？我送你上去就回来。”

周客想了想，既然2到30层是平民工作区，31到60层是贵族工作区......

那么，有可能放有神明遗物的，只有60层以上的区域。

周客轻声回道：“61楼。”

“好嘞。”大爷按下了61层的按钮。

看向大爷手上的ID卡，周客不由得产生了一个想法。

自己想要找到四棱石，想必要坐多次电梯。

而想要坐电梯，没有一个门禁卡可不行。

这个大爷周客以前认识，也有过合作的经历。

算是熟人，靠谱性是有保证的。

倒不如，拉上这个大爷，做自己的内应同伙？

周客试探着问道：“大爷，您工资......应该挺多吧？”

大爷听到这个问题后，有些困窘地回道：

“小伙啊，实不相瞒，哪怕我打三份工，工资也少的可怜。”

“想要维持基本的生活，必须要找点其他收入，哪怕有些不正当，也没关系。”

周客心里暗自一笑，他早就看出了这一点。

从周客两次塞钱请他帮忙的经历来看，这个大爷比较贪财，只要有钱，他就能帮忙干活。

于是，周客试探着再次问道：

“大爷，您想不想......赚大钱？”

大爷一愣，随后叹了口气：

“想啊！做梦都想啊！可是哪有什么赚钱的机会！”

听到这句话后，周客立刻说道：

“大爷，只要你把你的ID卡借我用用，事后，我分给你，10万龙币！”

周客倒不是在给大爷画饼。

他相信，叶家金融大厦的保险柜里，绝不只有这么些钱。

等周客借大爷的ID卡，成功闯入叶家金库之后，周客拿神明遗物，大爷拿钱，各取所需，双赢。

大爷没有立刻回答，只是再次看向周客的包：

“我听你问我【保险层】在哪的时候，瞬间就懂了。”

“小伙，其实你应该，是个偷东西的吧？”

周客见大爷看穿了一切，也不打算隐瞒：

“没错，既然你知道，那我就承认了。”

“我的确是来偷一件东西的。”

大爷叹了口气：

“倒不是我不想帮你。”

“只是......我不觉得你这一票能成。”

第82章 怪盗联盟

“大爷，为什么这么说？”

周客顿时觉得眼前的这位大爷不一般，他似乎知道些什么。

大爷清了清嗓子，缓缓说道：

“若是你是来偷钱的，那我无所谓，我管不着。”

“只要你被抓住时，别说是我放你进来的就成。”

“但若你是来偷【那件宝物】的，就别上去了，抓紧回家洗洗睡吧。”

！

果然，这个大爷知道些四棱石的一些内情。

“大爷，你说的那件宝物，是个啥啊？”周客假装不知情，语气随意的问道。

大爷淡淡地看了周客一眼：“叶家的祖传之宝，价值连城，据说，那是一个四个角的大钻石。”

！

周客听到这个词后，心中一动。

可他还是表面波澜不惊地问道：

“为什么说我要是偷那件宝物，这一票就成不了？”

大爷一副自信的神情回答道：

“因为，那件宝物，大概率不存在。”

“不存在？”周客疑惑地挑了挑眉。

“从没人见过那玩意儿，我估计，那就是个噱头。是叶家宣传自己家族如何显贵的工具。”

周客皱了皱眉头，不置可否。

这件宝物当然是存在的，因为先知之颅曾经说过，四棱石就在叶家大楼的某一处藏着。

那么，四棱石不存在的传言，又是怎么来的？

电梯缓缓上升，即将到达61层。

“小伙，赶快穿上清洁工制服，你这一身太显眼了。”

“还有你这个背包，太显眼了，一定要背着吗？”

周客只是接过衣服：“这里面的东西我要用的。”

周客穿好衣服后，电梯门缓缓打开。

周客大致打量了一下61层。

这一层貌似是娱乐区。

里面充满了各种健身器材，和各种休息娱乐室。

“好了小伙，就此别过吧，祝你顺利啊！”

大爷摆了摆手，作势要走。

“等一下！”

王大爷是整座大厦里自己唯一的熟人，若是要寻求帮助，也只有他能帮自己。

一定要说服他加入自己！

“大爷......您去哪？”

大爷边走边说道：“嗨，去电源室。你应该知道的，我同时也是个管电源的。那天为了帮你变那个魔术，我就关停了整座大厦的灯光。”

“很成功，没人怀疑是我动的手脚。”

周客心里一动：“大爷，我能去看一眼吗？”

说着，周客又往大爷手里塞了一张钞票。

“咋不能的？来吧小伙。”大爷接过钱后，顿时喜笑颜开。

他欣喜地捏着钞票，边走边说：“哎呀小伙，所以，你真的要偷东西？”

周客立马说道：“不偷你说的那件宝物，只偷钱！”

这句话当然是谎话。周客只对四棱石感兴趣。

而他明显看得出来，王大爷只对钱感兴趣。

大爷心中似乎产生了动摇：

“你说，若是我帮了你，你真的会分给我一些？”

“绝对真。我们又不是第一次交易了，你还信不过我吗？”

大爷似乎做了一番心理斗争，随后说道：

“你说过，你要分给我10万龙币？”

“是的。”

“不成，太少！”大爷摆摆手：

“叶家太有钱了，我估摸着，他保险柜里一个古董花瓶就值上个100万。”

“这样，事成之后，无论你拿到多少，分我一半。”

周客自然愿意：“一言为定。”

他们握了握手。

一个想偷钱，一个想偷宝石。

就这样，他们一老一少，结成了【怪盗联盟】。

很快，他们二人，来到了电源控制室。

控制室中有一个大操作屏幕，上面有着无数的虚拟【电闸】图标。

看到这些个电闸图标，周客心里一动。

“大爷，这个莫非就是控制大楼灯光的开关？”

“对喽！来，我给你介绍介绍。”

大爷指着上面的屏幕上最大的电闸按钮说道：

“这个，是照明总开关，刷了卡后，一按下，就能关掉整座大楼的灯光。”

随后，大爷又指了指旁边那些密密麻麻的小按钮：“这些个，就是每一层，每一间房的电灯开关。”

看着这些灯光开关，周客心中顿时出现了一个想法。

“大爷，这些灯光，能定时操控吗？”

“可以，我来教你怎么做。”

周客脑子毕竟还算灵活，学习得很快，不一会儿，他就设置好了2小时后的电灯操纵程序。

大爷好奇地看了看屏幕：“小伙，两小时后，你要灭灯干啥啊？”

周客微微一笑：

“待一切的一切完成之后，我要以叶家金融大厦作为工具，为我的成功进行一场——”

“盛大的闭幕式。”

“到时候，你就知道了。”

大爷只是似懂非懂地点了点头：“又是你那套魔术戏法吧？”

周客只是笑了笑。

安排好整座大楼灯光的操控程序后，周客拍了拍手：

“走吧大爷。”

“小伙，你的计划是什么？”大爷还是第一次干怪盗的活儿，显得有些兴奋。

“暂时还没有。”

“哈？”

“毕竟，我也是第一次来这座大厦。大爷，您知道哪一层，有可能是保险层吗？”

大爷挠挠脑袋：

“这个......毕竟我只是个安保加电工，平常就关关电源啥的......”

突然，他一拍脑门：

“对了！我想起来了！65层，是高管会议室！”

“那里，是叶总开会的地方，经常会讨论一些机密的内容！”

“说不定，我们上那里，能偷听到他们把贵重东西都存在哪儿！”

“但是......”

大爷叹了口气：

“我的权限不够，65层，用我的卡是刷不了的。需要用指纹解锁。”

周客再次问道：“那，能走楼梯吗？”

大爷摇摇头：

“不行。楼梯平常不开放的，除非电梯坏了。”

周客回想了一下大爷的话。

用指纹......解锁？

周客抚摸着自己的下巴：

“指纹......”

大爷好奇地看着他：“小伙，你想到了什么？”

周客只是低头思索着。

良久以后，他突然抬头。

随后，周客微微一笑道：

“我有办法，搞到指纹。”

第83章 取得指纹

厕所门口。

周客一边假装清洁工拖地，一边暗中观察着厕所进进出出的大楼员工们。

“小伙，你不是说要搞到指纹吗？怎么真成了清洁工啦？”

大爷一边扫着地，一边压低声音说道。

周客依旧埋头工作着，悄悄说着：

“大爷，你有所不知。”

“假装清洁工，正是取得指纹的必备环节！”

“啊？”大爷满头问号。

周客看着无数员工进出厕所，悄悄说道：

“要取得去65层的指纹，首先要弄清楚哪些人员，具有这个权限！”

“只有权限够高的人的指纹才有用！”

“要不然，辛辛苦苦取走了一个社畜打工人的指纹，也是白搭。”

“而我们蹲守在厕所门口的目的就是——”

“通过观察这些上厕所的员工，判断出他们的身份高低！”

“啥？”大爷带着一副难以置信的神情：

“小伙你的意思是说，看他们上厕所，就能找出谁具有能去65层的权限？”

大爷挠了挠头：

“这是啥原理啊？难不成身份高的贵族老爷们，拉的屎还和我们平民不一样不成？”

周客表情依旧波澜不惊，但眼神紧紧锁定那些从厕所中走出的大楼员工。

他们的穿着打扮都是西装革履。

通过外表，很难判断出谁是平民，谁是贵族。

况且，就算贵族中也分三六九等。

很难只凭穿着，就找出权限够高的高管领导人员。

但周客，判断身份，靠的不是穿着。

此刻，他的目光，锁定了一个穿着十分光鲜亮丽的女人。

女人在洗手池中洗净了手之后，没有选择使用风机吹干，只是向旁边甩了甩水珠，就快步离开了。

周客暗中对大爷说：

“大爷，看到那个女人了吗？她，大概率权限就不高，只是个中等贵族而已，不是我们的目标。”

大爷疑惑地张了张嘴，随后说道：

“为啥呀小伙？我只看见她洗完手后没用风机吹干，你不会......根据这点判断的吧？”

大爷犹豫着，继续说道：

“可洗完手擦不擦水，应该和身份无关吧？”

“有些好干净的平民，就喜欢洗完手后用洗手台旁边的吹风机吹干......”

“我也见过一些贵族老爷，他们洗完手后甩甩就走了。”

“说到底，这只是个人习惯吧？”

“这也能看出身份高低吗？”

周客点了点头：

“大爷您说的很对！”

“这只是个人习惯，的确看不出来。”

“但是......”

“我的判断依据，并不是看擦不擦手。”

正说话间，周客陡然瞄到了一个目标。

一位穿着休闲，看起来体态偏瘦的男子刚好走出了男厕。

他吹着口哨，悠闲地在洗手台上洗完了手。

随后，他好似也没有使用吹风机烘干的习惯，只是甩了甩手，将水珠甩掉。

周客摇了摇头，正欲移开目光时......

突然，这个男子做了个小动作。

他用右手的食指和拇指，轻轻捏住自己的衬衫下摆，利用衬衫将这两根手指擦干净。

大爷也注意到了这个小动作，摇了摇头：

“这人也太邋遢了，用自己的衣服抹水渍，肯定不是公司权限高的大领导......”

还没等大爷说完......

“就是他！”周客立刻提醒大爷：“他就是我们要找的目标！”

啊？

大爷有些懵。

周客连忙压低声音说道：

“大爷，现在这种情况，有人一直盯着监控吗？”

大爷摇摇头：

“小伙，你忘啦，今天我就是值班的保安！”

“放心好了，没人看监控！而且，这里可是厕所门口，压根连监控都没有！”

说着，大爷用好奇的目光看着周客：

“小伙，你突然提到监控......你要干吗？”

“要的。”周客淡淡回道。

撂下这一句话后，周客立刻环顾四周，确认附近没人后，静步靠近那位男子的背后，然后一记手肩！

男子来不及发出任何声音，就立马被敲晕，不省人事。

随后周客扛起男子的一个手臂：“大爷，来搭把手，帮忙把他拖进电梯里！”

一直在旁边看着的大爷瞠目结舌，被周客叫到后，才反应过来。

“哦哦，来了来了。”

二人一人扛着男子的一个胳膊，慢慢将其拖着走到电梯门口。

边走，大爷边嘿嘿笑着：“太刺激了，感觉我俩就像电影里的特工！”

将其藏在某个角落后，周客按下了电梯上行按钮。

一会儿后......

滴——

电梯门缓缓打开。

里面没人。

确认安全，周客招呼着大爷帮忙把男子拖入电梯。

随后，周客轻抬男子的右手手臂，将他的食指掰着竖起来。

大爷好奇地问道：

“小伙，我看这人面相挺年轻的，感觉不像是有权限上65层的样子。”

“你真的确定，他的指纹，能启动电梯吗？”

周客自信地点了点头：“放心好了大爷！”

随后，周客将男子的食指按到了指纹认证区。

随后......

滴！

一道绿光亮起......

【认证成功！】

周客轻呼一口气。

他其实也无法百分百确定这个男子有权限。

若是认证失败，不知这个大爷会不会怎么看自己。

若真如此，自己又得触发小丑时刻。

当然，认证成功了，大爷此刻一脸惊讶的神情，他瞪大眼睛，看着自信的周客：

“小伙，你......你真会啊！这公司能去65层的人应该极少吧？还真让你靠观察，抓到了一个高管？”

“所以，你究竟是怎么判断出来的？”

周客微微一笑，开始了揭秘：

“很简单。”

“我并没有看出他的身份高低。”

“但我可以看得出来，首先，这个男子，和其他人不一样，他脖子上没挂着那种员工ID卡。”

“其次......他一定，经常使用指纹。”

周客微微一笑：

“大爷，告诉你一个冷知识，沾水的手指，是无法通过指纹认证的。”

“因为水渍，会填平指纹之间的缝隙。”

随后，周客指了指倒地不起的男子：

“而这个男子，他没有洗手后风干的习惯......”

“但是！”

“他有用衣服，擦干自己食指的习惯！”

“这说明什么？”

大爷微微一愣：

“说明，他一定经常使用指纹解锁门禁？”

“没错！”周客点了点头。

大爷愣了愣，随后咧了咧嘴：

“小伙，你有点东西啊！”

“这倒是让我想起了一位故人......”

周客没有过多在意：

“谁啊？”

大爷看向前方，仿佛陷入了回忆：

“我的儿子。”

第84章 人肉榨汁机

“您的儿子？”周客有些疑惑地看着大爷。

大爷只是继续说着：

“小伙，虽然你并不是叶家叶凌天的朋友，但你也是龙国贵族学校的学生吧？”

“那么，你也是贵族咯？”

周客其实并不是贵族，但他懒得向大爷解释，自己一个平民，怎么能破格进入贵族学校的。

于是他只是点了点头：

“算是。大爷，听您这意思......您的儿子，也是贵族学校的学生？”

大爷苦笑着摇了摇头：

“那咋可能呢？”

“我就是个破平民，龙生龙，凤生凤。”

“而老鼠生的儿子......这辈子，只能打洞。”

“平民生的儿子，也只能是平民。”

“不过，我儿子和你倒是有一些地方很像。”

“观察力都很敏锐，都有些聪明......”

周客不置可否地说道：

“大爷，您这年纪，也有50多了吧？”

“那您的儿子，也得有二三十岁了？”

大爷看了周客一眼：

“按理说是这样的......”

“如果他活到了现在的话。”

周客微微一怔，随后拍了拍大爷的肩膀。

这大爷，看来也是个有故事的人啊。

话题到这里就停下了。

二人都没有说话。

周客只是看着电梯上的楼层数字，一言不发。

61......

62......

63......

64......

65......

？

周客皱了皱眉头。

在这座电梯里，周客看着这些跳动的楼层数字，突然有一种异样的感觉。

可这异样感，转瞬即逝。

周客甩了甩头，将这感觉抛到了脑后。

到达65层时，电梯门缓缓打开。

！

电梯打开的一瞬间，一幅骇人的景象，瞬间涌入二人的视线！！！

无数赤裸狰狞的人体，此刻，正泡在一个个绿油油的大水缸里！

放眼看去，这整栋楼，密密麻麻布满了这种水缸。

而且，水缸里充斥着无数的刀片。

似乎部分水缸还通着电，刀片旋转着启动，将里面的人绞成肉末！

看到这些骇人的场景，周客心中突然冒出了一个词语——

榨汁机。

只不过，这些个大一号的榨汁机，榨的不是水果......

而是人类。

“卧槽......”大爷似乎被这景象惊呆了，张大着嘴呆愣在原地。

周客只是往深处走去，轻轻说道：

“大爷，您也是第一次看到这幅场景吗？”

大爷反应过来后，连忙跟在周客身后：

“当然！这叶家暗地里，究竟在干些什么勾当！这可是杀人！违法的！”

“怪不得这一层只能刷高管的指纹才能进入！”

周客看向那些水缸里的人体。

“或许......这些人，都是平民，平民在他们眼中——”

“不算人。”

周客走到了尽头，本以为这一整层楼都是同样的人类榨汁机装置。

可尽头，居然是一间白色的会议室之类的房间，和整层楼阴暗血腥的基调，格格不入。

周客隐约看到，里面有几个西装革履的人影，正在开会。

他连忙躲起来。

大爷也瞄了一眼会议室：

“好像......叶总就在里面？”

周客贴近墙边，凑近耳朵，却完全听不见他们的讨论内容。

看来，这间会议室，隔音很好。

周客环顾四周，看到了一个小通风管道，大小刚好可供一人钻进去。

思索了一会儿，周客轻声说道：

“大爷，这一层，看似应该是叶家的什么秘密工厂之类的。”

“我估计，是通过人类的尸体，制作些什么东西。”

“但和我们的目标无关，他们在干什么生意，目前我们还管不着。”

“毕竟，我们只是小偷，只是过来偷钱的。”

“而这一层，看起来不像是有金库的样子。”

“所以，我们不应该在这里耽误太长时间，以免偏离我们的目标。”

“大爷，你先去电梯口等我吧。”

大爷点了点头，觉得周客这话很有道理：“小伙，那你呢？”

周客看了看会议室里讨论的几人，又看了看通风管道。

“我准备借由通风管道，在天花板上偷听他们的谈话内容。”

“说不定，可以偷听到他们的金库，在哪一层。”

大爷思考了一会儿，最终点头同意：

“好！小伙，我看你挺机灵的，但是也要注意安全，可别被发现了！”

周客笃定道：“放心吧大爷！我从小就是个扒手，在各种地方摸爬滚打，爬个通风管道，这种事儿，对我来说太简单了。”

大爷走后，周客仔细观察了一下这个通风管道，又看了看会议室的天花板，发现里面有个小排气扇。

这个管道，应该直通这个会议室内部。

打定主意，周客立刻轻轻取下这个管道的小盖子，然后钻了进去。

不得不说，这个管道里尘土飞扬，周客紧紧捂住了口鼻，勉强忍住没有咳嗽出声。

若是在这里发出了动静，想必房间里的人，应该会听得一清二楚。

那么，所有的偷窃计划都将成为泡影。

周客十分小心谨慎，跪着慢慢匍匐前进，成功爬到了会议室的天花板之上。

透过旋转的排气扇，周客在上空，终于得以一览会议室的全貌。

这间会议室十分普通，就是大企业开会随处可见的小型房间。

而不普通的是......

里面坐着的，那几个人。

周客大致扫了一下会议室里的几人。

他们的穿着打扮都十分精致，西装革履，一看就是高等贵族。

周客一个个看过他们的长相......

基本全都不认识。

除了，端坐在首位的中年男人。

那个人看样子大约40多岁，胸前别着一个亮晶晶的小勋章。

？

这个勋章，看起来莫名的熟悉。

枝条缠绕着一个红色方块的样式。

周客立刻将视线转到这个人的面孔上来。

！

绝对没错了。

这个中年男人的长相，简直就是他儿子的翻版。

只不过多了些皱纹。

很明显，这个人，就是叶凌天的父亲。

叶凌天的父亲端坐首位，视线扫过几位参会人员。

随后，他嘴唇轻启，缓缓说道：

“各位先生，不知我刚才的提议，你们意下如何？”

第85章 暴露了

会议室里的几人很明显都是高等贵族。

其中一人摸了摸自己的胡子：

“叶总，您说的这个【产品】，质量，有保障吗？”

叶凌天的父亲，名为叶鼎，缓缓开口说道：

“当然，各位来的时候，也看到了。”

“我所推出的这个产品，是新型的【魔素精华】。”

“您们也知道，魔素精华十分珍贵且稀有，喝上一口，效果好的话，能暴涨数十点魔素水平。”

“但缺点也很明显——”

“传统的生产过程......”

“成本，太高了。”

叶鼎顿了顿，继续说道：

“而经过我们公司的研究发现，虽然平民体内几乎没有魔素......”

“但积少成多，将他们【榨成汁】，汇聚他们体内的魔素......”

“也能制造出，魔素精华液！”

“外面的那一罐罐榨汁机，正是我们叶家的，魔素精华工厂！”

“这，可是一项伟大的发明创新！”

叶鼎提高了声调。

周客皱了皱眉。

将平民的血肉榨成汁，从而提取魔素，本应是十分血腥的事，可在此人的描述，十分轻描淡写。

不仅如此......

坐叶鼎对面一个脑门有些秃的贵族说道：

“叶总公司的发明，我们当然信任，不过......”

“我还是最担心，成本问题。”

叶鼎嘴角勾起：

“这在我看来，完全不是问题。”

随后，他笑着说道：“正如我刚刚的介绍所言，新型魔素精华的生产原材料——”

“就是平民的血肉。”

“而我们大家，应该一致同意一个观点吧......”

“平民的命，很贱。”

“我们经过研究发现，未满18岁的平民，也就是青少年......”

“体内是存在着少量魔素的。”

“而我们公司，有着大量的平民员工。”

“他们的子女，是很好的榨汁原材料。”

听到这句话后，这些贵族们一致舒展了眉头，露出微笑：

“呵呵呵，既然成本低廉，那我们就没什么问题了。”

“叶总，我们可以合作，将你的产品，远销国内外！”

“合作愉快！”

叶鼎面色十分欣喜，他大声说道：“好！”

他迅速起身，从会议室的一个酒柜中拿出一瓶香槟：

“既然如此，我们来庆祝一下！”

几位贵族很快达成了商业合作协议，推杯换盏。

在这间小小的会议室中，贵族老爷们轻描淡写地讨论着拿平民的命换取利益的方式，并一边喝着价值不菲的名酒。

这要是被平民们听去，恐怕会引起对贵族极大的憎恨。

但周客除了微有不适外，倒没有太多的感情。

贵族压榨平民，这是周客从小早就知道的事实。

只不过，周客今天得知了，所谓“压榨”，居然是物理意义上的。

周客摇了摇头。

叶家的阴暗生意，并不是周客感兴趣的目标。

那件叫做【四棱石】的神明遗物才是。

他依然趴在通风管道内，耐着性子观察着他们。

希望叶凌天的父亲，能在醉酒之后的吹嘘环节，不小心透露出四棱石的所在地。

周客等了许久，熬过这些中年男人毫无意义地闲聊，商业互吹之后......

“叶总，听说您家的企业这么成功，并且跻身于龙国四大家族......”

“是因为，您有一件，神明遗物？”

大家正喝的高兴时，一位体型微胖的中年男人，假装不经意地问了这么一句。

其他贵族们听到这个问题后，也放下了酒杯。

他们假装不在意，实则眼神都悄悄瞄向了叶鼎，期待他能说些什么。

本来这个问题有些敏感，相当于【商业机密】。

但叶鼎此时，正喝在兴头上，神志也有些迟钝。

他举着水杯，高兴地说道：“正是！”

其余贵族顿时打起了精神，眼神锁定在他身上。

“多少人，无论贵族还是平民，都知道叶家有一件宝物。”

“平民认为叶家有一个商业秘诀，而贵族们，自然都知道，那件宝物，是件【神明遗物】。”

听到这句话后，那个微胖贵族继续试探着问道：

“既然是神明遗物这么重要的东西，想必叶总，不可能把他存银行吧？”

周客听到这句话后，心里暗暗叫好。

好样的，大叔！

帮我把我想问的问题都问了！

叶鼎听到这句话，脸上的笑意瞬间消失。

他轻轻放下酒杯，看了看神情兴奋的众人：

“别以为我不知道你们在想什么。”

“谁不知道，神明遗物的珍贵？你们，是想从我口中，套出这件遗物的所在地！”

微胖贵族神情一滞，正欲说些什么来解释自己的唐突言语......

可下一秒，叶鼎脸上笑意重现，他再次拿起酒杯：

“不过，没关系！大家都是朋友，商业合作伙伴！”

“我们可以聊聊这件宝物！这也是因为......”

“我有绝对的自信，没人能找的到，它在哪！”

“我可以把话说死，这个东西，就在叶家大厦里，但是......”

“不在大厦的任何一层楼里！”

众人听到这句话，都暗暗摇头。

微胖贵族笑脸说道：

“叶总啊，您应该是喝醉了。”

叶鼎疑惑着：“谁说我醉了？我没醉！”

另一位贵族说着：

“宝物就在大楼里，但不在任何【一层楼】里，这不是说明，这个宝物......”

“压根不存在吗？”

这也是社会上一个流行的传言。

说是叶家的那件宝物，只是噱头，是商业宣传的工具，实际上，根本不存在。

叶鼎听到这句话，倒也不气恼：

“随你们怎么看，反正我说的，都是真话。”

这个话题很快就过去了。

他们几人再次喝了几杯后，几位贵族纷纷起身，向叶总告别，准备离开。

叶鼎脸色有些红：

“本来我应该亲自送你们的，可我现在，在这间房里，还有些个人事物需要处理。”

几人纷纷表示，不劳烦叶总亲自下楼。

几位贵族离开了会议室。

叶鼎确认几人离开后，瞬间从那一副醉醺醺的状态中恢复到常态。

他，只是装醉。

他阴沉着脸，不知道在想些什么。

周客收集到了想要的信息，正欲离开时......

“你难道真觉得我发现不了，你藏在那里吗？”

“通风口里的那位客人？”

叶鼎的声音突然传来，音色十分冷静。

！

周客立刻看向叶鼎。

只见叶鼎昂头，直勾勾地看向周客的方向。

随后，他右手伸向了自己的口袋......

第86章 酒瓶砸头

周客一瞬间，还以为叶鼎要掏枪，或者，自己的神牌。

可有些意外的是，叶鼎居然掏出了自己的手机。

！

周客迅速一脚踹开通风管道口的风扇，一跃而下！

他迅速下落，一脚将叶鼎的手机踢飞！

拿出武器是小事，凭借周客的灵活度，他有自信能趁叶鼎反应过来之前逃离。

可是，决不能让叶鼎摇人过来！

自己是暗中潜入，没人发现自己，才有可能窃走神明遗物并成功逃脱。

可若是被一大帮子保安追杀，那就是另一回事了。

周客趁叶鼎不注意，迅速踩碎了他的手机，杜绝了他叫保安的可能性。

可是，这也给了叶鼎反击的时间。

叶鼎身上似乎并没有任何武器，但他直接全身向周客撞过来！

周客瞬间只觉得浑身一阵剧痛......

哗啦啦——！

周客后背撞到酒柜上，无数昂贵的名酒纷纷砸落。

叶鼎一副商人的模样，力气却大的出奇。

这也难怪，毕竟是四大贵族，魔素水平一定很高。

哪怕叶鼎是方块神牌，而不是擅长战斗的黑桃，单凭体质，也胜过周客一筹。

更何况，周客现在，身中血咒，浑身虚弱，更不是叶鼎的对手。

哪怕肉搏，周客也落了下风。

很快，叶鼎单手掐住了周客的脖子。

周客干咳着，只觉自己浑身喘不上气。

不仅如此，突然的剧烈运动，似乎又让体内的血咒，变得更加严重。

真是屋漏偏逢连夜雨。

周客只觉得眼前一片模糊，所有感官都变得迟钝。

周客看到，眼前叶鼎的脸，面色狰狞。

他大咧着嘴，眼神有些诡秘。

“你这小清洁工，面相不错......”

“是个做榨汁机材料的好苗子！”

他嘶吼着说道：

“今天，就让你知道，小孩偷听大人说话的下场！”

周客感觉到，叶鼎掐着自己脖子的手，力气更大了。

“我怎么感觉，你不是平民呢......”叶鼎一边自言自语，一边再次用力：

“那就更好了，你体内的魔素水平好像还挺高。”

“单你一个人的尸体，榨出的魔素精华，就够做满满一瓶了。”

“啧啧啧，想象一下吧，自己的身体，浸泡在消毒水里，然后被利刃一刀刀削成肉末的感觉......”

周客只感觉自己的力气逐渐丧失......

不行！

周客不能死在这里！

他比任何人，都想要活下来！

霎时间，他的眼神突然变得狠厉。

原本因无力而垂下的手，恢复了活力，快速在背后摸索着。

！

突然，周客似乎摸到了什么柱状钝器......

啪！

周客拿起那件钝器，拼尽全力朝叶鼎头上猛击！

“嗷！！！”

叶鼎双手突然松开，愤怒且痛苦地跪地嘶吼着。

周客身上的血咒影响仍未消除，浑身剧痛。

但他强迫自己，发挥出全部的力量！

他再次拿起那件钝器，朝着捂头翻滚的叶鼎砸去！

啪嚓！

叶鼎瞬间倒地不起，满脸血污。

手上的钝器，立刻碎了一地。

此刻，周客才发现，这只是一瓶酒而已。

他轻轻扔掉碎掉的玻璃酒瓶，浑身瘫软地坐在地上，大口喘着粗气。

还好还好......

此刻，周客有一种庆幸感。

他知道叶家是方块家族，叶凌天的父亲的神牌异能，和战斗无关。

否则，身陷血咒的自己，绝不可能在和这位成年人的肉搏战中获胜。

周客环顾了一下会议室，没发现有任何监控。

这就说明，自己仍未暴露。

周客歇息了一会儿后，慢慢起身，将昏迷中的叶鼎扶起。

然后，从怀里掏出了一卷麻绳，将他缠绕个结结实实。

确定叶鼎仅凭自己的力量，无法挣脱麻绳之后，周客撕下了叶鼎衣服的一块布条，然后将其塞到他的嘴里。

这样，哪怕叶鼎之后醒过来，也无法发声呼救。

随后，周客打开酒柜，将昏迷的叶鼎，藏在内部。

啪！

关上酒柜门。

做完这一切后，他又大致打扫了一下会议室。

把碎掉的酒瓶玻璃渣，还有弄洒的酒清理干净，伪装成什么都没发生的样子。

这样可以保证，哪怕有人来到这里，也很难察觉这里有过暴力冲突。

将一切安排妥当之后，周客理了理自己的衣服，然后悄悄退了出去。

“嘿小伙，你终于出来......我去，你这是，干架啦？”

大爷一直守在电梯口，看到周客靠近，眼睛微微瞪大。

周客身上的衣服有些杂乱，脖子上也有淡淡的手印。

周客摆了摆手：

“无碍，打赢了。”

“他和他儿子一样，在打架方面，弱不禁风。”

大爷张了张嘴，欲言又止。

“不提这个了。”周客说道：“大爷你就不感兴趣，我偷听到了什么吗？”

周客面带笑容。

大爷看到周客的样子，语气充满了期待：

“小伙，听你这意思......难不成......你真听到他把保险柜放哪啦！”

“差不多。”周客点点头，随后将自己在会议室里听到的内容，大致和大爷讲了讲。

当然，因为大爷是平民，所以周客将“魔素精华”，“神明遗物”这种信息，向大爷隐瞒了。

原本面色平和的大爷，听完周客的讲述，神情猛地一滞，好似听到了什么很恐怖的内容。

他面容有些奇怪，声音颤抖着问道：

“小伙......你确定吗？”

“这些用来榨汁的人，都是平民？”

“而且，大部分是年轻人，还是从员工子女中挑选的？”

周客听了大爷的言语，觉得他话里有话。

他略一思索，随后说道：

“大爷，你想到了什么？”

大爷愣了愣，随后表情恢复正常。

他摆摆手：“没事小伙，我没事！”

“对了，小伙，我们的目标，不是偷钱吗？”

“对于他们搞得这些黑生意，我们不该关心！”

大爷嘻嘻笑着，走向了电梯。

然而周客却没有动。

随后，周客眼神直视大爷，轻轻问道：

“大爷，您的儿子......”

“是怎么死的？”

第87章 飞檐走壁

大爷身形一顿。

随后，他轻轻叹了口气：

“小伙，我的故事，你就别操心了。”

“我们还是抓紧干完这一票吧！”

“有了钱......一切痛苦就都没有了。”

周客闻言，不置可否。

他们二人走进了电梯。

“所以啊，小伙，你是不是已经发现他们的小金库，藏在哪里啦？”

大爷转换了心情，向周客问道。

周客说出了自己的分析：

“根据叶家老总，叶鼎自己所说的内容：”

“他们家的那个【宝物】，就在这座金融大厦里，但不在其中的任何【一层】。”

“同时，根据社会上宝石根本【不存在】的传言，我已经隐约有了一个猜想。”

“但还需要验证。”

“而验证的方式是......”

“坐电梯。”

随后，周客看了看大爷：

“大爷，我们从60层坐上来的时候，你有没有，感觉到什么不对劲的地方？”

“不对劲？”大爷挠了挠头：“我没觉得有啥奇怪的。”

周客只是举手看了看自己的手表，随后重新按下了60层的按钮。

电梯缓缓下降。

显示屏的数字也在不断跳动着。

65......

64......

63......

62......

61......

60。

在数字跳动的过程中，周客的眼神不断从手表到显示屏楼层数字游离。

滴——

电梯到达。

“小伙，为什么要重新回来啊？”

大爷看着熟悉的第60层楼，疑惑地问着。

周客眼神慢慢移开手表，随后说道：

“果然，我的感觉是正确的。”

“大爷，从60层，到65层，有几层楼？”

大爷掰着手指数着：“1......2......”

“......6。共有6层楼，怎么啦？”

周客紧盯着电梯内部的显示屏，轻声说着：

“可我总感觉，我们坐了7层。”

周客的直觉一向很敏锐，在体内大量魔素的加持下，各种感官也被加强，这种细节更是逃不过他的感知。

早在他第一次坐电梯上行时，他就敏锐地察觉到：

电梯从64层，上升到65层时，楼层的显示数字，变动的更慢，电梯移动花费的时间，也要更长！

于是，周客产生了一个大胆的猜想——

这两层楼之间，有夹层！

在64层和65层之间，有一个隐藏的，64.5层！

“宝石就在这栋大楼里，但是不在任何【一层】。”

“因为，它在【某半层】里。”

周客声音平和，却一语道破了惊人的真相。

大爷张了张嘴，瞪大了眼，十分惊讶：

“小伙，这也太异想天开了吧？”

“电梯运行的速度，忽快忽慢，也是有可能的吧？”

“你真的确定，这栋大楼，有一个没在电梯里标注的，隐藏楼层吗？”

周客摇摇头：“我的判断依据可不止电梯的运行速度。”

“第一......”

“大爷，您之前也说过，楼梯除了特殊情况，根本不启用。”

“但这根本不合理吧？一座金融大厦，人流量这么大，为什么要封死楼梯，只用电梯？”

“第二......”

“为什么只有65层，需要指纹解锁？”

“恐怕除了65层存在着秘密榨汁机工厂之外，还有一个更重要的原因......”

“那就是，65层的下一层，根本不是64层！”

“所谓指纹认证，是叶家为了防止有人破坏65层的地面，从而到达这个隐藏楼层，所做的保险措施！”

大爷愣了愣，摸了摸鼻子：

“别急，小伙，让我捋一捋。”

随后他自顾自地掰起了手指头，开始默默复述周客刚刚的分析。

良久以后，他抬头，但眼神并不是佩服，依旧存留着一些疑惑。

“小伙......你刚刚讲的，我全明白了，不得不说，确实有些道理......”

“但是，这也只是猜测吧？”

“说不定，就是没有这个隐藏楼层？”

“或者，就算有这么个隐藏楼层，但就是个没装修好的废弃楼层而已？”

周客对这些疑问早有预料，他微笑着说道：

“大爷，你的疑问十分合理。”

“因为，就像我说的一样，我觉得有个64.5层，只是猜想。”

“而验证一个猜想的最好方式就是——”

“实践！”

“想要知道有没有这么个隐藏层，直接去看看就知道了！”

大爷微微张了张嘴，似乎还想问些什么。

周客示意他不要顾忌，直接问。

大爷挠了挠头，再次问道：

“退一万步说，就算有这么个64.5层，你说的宝石，金库，钱财，也在里面，那我们该怎么过去呢？”

“总不能去64层，把天花板打个窟窿吧？”

“或者去65层，把地面打个大洞？”

“这每一种，动静都不小啊！”

“万一把人引来了怎么办？”

周客闻言，微微一笑。

这个问题，周客早就想过了。

对于平民来说，做一个完全封闭的隐藏楼层，完全没有意义。

但对于有超自然力量的贵族来说，十分合理。

更何况，叶家，是方块家族，而方块系的异能，方块5，就是【瞬移】。

想必叶家平时就通过方块5，进入这个64.5层。

但周客的神牌，此时并不是方块5，也无法穿墙移动到这个隐藏空间。

但周客有其他方法。

一个十分暴力，但有效的方法。

他嘴唇轻启，缓缓说道：

“大爷，思路要放宽一点嘛......”

“进入一个隐藏楼层的方式，的确是需要从外部突破。”

“但不一定是从上面，或者下面。”

大爷重复着周客的话：“不是上面，或者下面......”

周客也不过多解释，只是走出电梯，然后带着大爷，悄悄进入了一个没人的小房间。

这是一个小型娱乐室，有着一扇大落地窗。

周客透过窗户，微微探头向上方望去。

这栋大楼的每一层，都有着这种落地玻璃窗。

随后，周客从怀里再次取出一小节绳子，开始向自己的腰间缠绕。

和捆绑叶鼎的绳子不同的是， 这段绳子的一端，有一个黑色小勾爪。

大爷原本还是一脸云里雾里，看到周客的动作后，瞬间懂了。

“小伙，难道你是要......”

周客将身子缩回，微微笑道：

“飞檐走壁，可是一个怪盗的基本素养。”

“不是上面，不是下面......”

“而是，侧面。”

随后，他不顾大爷惊诧的目光，猛地起步，向窗外猛冲，随后一跃而起！

啪嚓！！！！！

碎掉的玻璃渣在周客身后爆裂，仿佛万丈星芒。

冷风如冰锥般，灌入了他的鼻腔，让周客的全身神经都无比兴奋！

这一刻，时间仿佛被无限放慢。

玻璃碎掉的哗啦声，仿佛也被静音。

在这200多米的高度，一个俊美少年飞在半空，冷风吹着他的大衣摆动。

身后，是漫天星空，月华皎洁。

身下，是霓虹闪烁，车水马龙。

少年靠惯性向反射着白光的大楼窗户甩出了绳钩。

在高空冷风呼啸声中，他听见了自己带着笑意的喘息：

“魔术，此刻开场。”

第88章 64.5层

冷风刺骨。

周客轻踩大楼外侧，紧攥吊绳，慢慢往上攀爬。

这是200多米的高空，此刻，若是有一个恐高症的人处在周客的境地，往下看一眼，恐怕会当场吓晕。

但周客的动作，轻车熟路。

随着一点一点地往上挪动，借着夜色，他爬到了64层之上，和65层之下的位置。

透过64层的玻璃往内看去，是一些再寻常不过的普通写字楼装修。

透过65层的玻璃看去，里面是一列列的人肉榨汁机。

唯独两层之间的这一层，里面空荡荡的，什么都没有。

是了，这就是整座大楼的唯一隐藏层——

64.5层。

啪！！！

玻璃碎片纷纷滑落。

周客脚下一个用力，踩碎64.5层的窗户，向内跃去！

落地后，周客立刻起身，躲到角落。

随后，他谨慎地四处观察。

这里，没有灯光，由于已是黑夜，所以这里伸手不见五指。

周客悄悄拿出手机，打开手电筒。

这层楼和他预想的一样，是一个隐藏楼层，所以，里面几乎没有任何设施。

甚至，墙面都没有什么装修，依然是一副钢筋水泥的样子。

周客握紧手机，一边向前走，一边四处观察。

这一层楼十分空旷。

除了中间的一个平台小箱子之外，什么都没有。

看来，这就是四棱石的所在地了。

周客谨慎地慢步靠近。

接近平台后，周客终于得以仔细地观察这个小箱子。

小箱子看起来十分精致，上面雕刻着镂空花纹。

周客按捺住兴奋的心情，仔细地观察了箱子周围。

一般来说，电影里，这种箱子附近都有着各种防盗装置或者防贼机关。

可是周客探查了一遍，没有发现任何类似的装置。

最终，周客不得不下定一个结论：

这就是一个普普通通的箱子，没有任何保护。

这么简单？

四棱石，就这么简单地藏在这个箱子里？

不过周客很快就释怀了。

任何高科技的防盗，或许对于持有神牌的偷盗者来说，用处都不大。

隐藏的64.5层，就是四棱石最大的伪装保障。

而这个秘密，被周客破解了。

想到这里，周客不再犹豫，立刻伸手，将小箱子打开。

！

里面，什么都没有。

空空如也。

周客第一反应是四棱石被某人提前偷走。

可是他很快排除了这个想法。

因为这个箱子内部，布满了灰尘，不像是存放过任何东西。

正当周客思索间，箱子，突然说话了。

这是一个没有感情的机械音：

【若要寻得所求之物，道出此物的真相。】

【还剩三次机会。】

！

周客听到这句话后，立刻反应了过来。

这，就是四棱石的防盗设备。

相当于一个密码锁。

但经典的密码锁很容易被破解，所以，叶家选择了用一个模糊的提问，替代密码。

这个提问翻译一下，意思很明显：

想找到四棱石，就要说出四棱石的真相。

这个问题的答案，想必叶鼎绝对清楚。

但周客没有时间再跑回去，拷问叶鼎，逼他说出答案。

迟则生乱。

所以，周客最好独自破解这个问题。

四棱石的真相......

周客首先想到的是那个传闻——

四棱石根本不存在。

无论是大爷，还是和叶鼎开会的那些贵族们，都曾经这么认为。

但先知之颅明确告诉了周客，四棱石就在叶家公司大楼。

周客看向了下面那个【还剩三次机会。】

“呵，三次，瞧不起谁呢？”

“我先浪费一次。”

“四棱石，不存在。”

【回答错误，还剩两次机会。】

周客嘴角勾起。

之所以用掉这么一次机会，一是因为周客，想确认一下四棱石是确定存在的东西，先知之颅没有骗自己。

二是，周客心中早就有了正确答案。

叶鼎开会时，曾经信誓旦旦地说过这么一句话：

【四棱石就在金融大厦里，但是，不在任何“一层”楼内。】

周客从小混迹于形形色色的人之中，已经练就了一个本领：

他能通过别人说话的语气，神态，大致判断那个人，是否在【说谎】。

而叶鼎当时说出那句话时的神态，是自信，是炫耀，是对自家宝物安全的绝对信任。

也就是说，他那句话，是真的，而且是出于一种【我把真相告诉你们，你们也猜不出来】的心态。

周客冷笑一声。

但他，已经猜出来了。

叶鼎的那句话，很好翻译。

不在任何【一层】楼中，那么，就一定是在【半层】楼里。

也就是说，那枚四棱石，一定就在这64.5层之中！

而周客早就寻找了这个地方一遍。

除了这个小破盒子之外，其余什么东西都没有。

那么，真相已经很明显了。

“某个文学作品中的侦探曾经说过......”

“当排除掉所有不可能时，剩下的那个答案无论多么难以置信，那就是真相。”

“所以......”

周客自信满满，轻声道出了答案：

“方块......创造变化。”

“四棱石的相貌，已经被改变成整层楼里的其他东西了。”

“这个东西，就是你——”

“问问题的小箱子。”

“四棱石，化作了箱子的模样。”

“这就是四棱石的真相。”

周客单手将箱子拿起，准备迎接胜利。

【回答错误，还剩一次机会。】

啊嘞？

周客一时间愣在原地。

【噗嗤——】

一个熟悉的尖细声音，突然从脑海中传来。

【检测到出丑行为，正在随机抽取神牌......】

【抽取......失败！噗嗤......哎呀哎呀，我忘了你已经抽过神牌了！】

【哈哈哈！！！这一幕太好笑了！！！我实在忍不住啦！】

脑海中充满了小丑神的狂笑。

周客无奈地摇头：

“你全看到了？”

【当然啦！！哈哈！！我的孩子，看你答题时，一脸自信的样子......】

【然后又被光速打脸！真的是——】

【太有乐子啦！】

【哈哈哈！！！】

周客略有些不满的打断了他：

“别笑了。你不是和我站一边的吗？”

“你快说说，这道题，怎么答？”

小丑神终于停止了笑容：

【哦？难不成，你想场外援助！】

【不行的！这是作弊，是开外挂！】

【你要靠自己的实力偷取四棱石，而不是靠神明的帮助！】

“说了这么多，其实，你也不知道四棱石的真相吧？”周客一语道破。

【呃......】小丑神发出了困窘的声音。

【哼，我和那个骷髅头不一样，我又不是全知的，我不懂，不是很正常嘛！】

【说到底，你不是也不知道答案吗？】

“不，我知道。”周客淡淡地说。

“在看到这个问题的一瞬间，我的脑中就闪过了两种答案。”

“我只是挑选了其中更有可能的来回答而已。”

周客顿了顿：

“至于那第二个答案——”

“说实话，我很不想说出来。”

“因为......答案......”

“太疯狂了。”

第89章 四棱石真相

【太疯狂了？有意思！】

【快快请讲，让我听听怎么个事儿！】

小丑神听到周客这句话，顿时来了兴趣。

周客看着小箱子的提示语句：

【还剩一次机会。】

他紧闭双眼，在大脑中再一次思索回顾。

确认自己的思考无误后，他缓缓开口：

“所谓的四棱石，就是......”

“这一层楼。”

【就在这一层楼？我知道呀！在这一层楼哪儿呢？】

周客纠正了小丑神：

“不是【在】这一层楼。”

“就【是】这一层楼。”

“叶家金融大厦隐藏的这64.5层，就是四棱石。”

听到周客的言语，小丑神似乎愣住了。

【我的孩子......你，没事吧？生病啦？】

【哦对，你还真生病了，还是血咒，绝症......】

【可也不能把脑子烧坏了呀......】

很明显，胡言乱语的小丑神，完全没明白周客的解释。

周客也不过多言语，只是眼神轻轻瞟了一眼小箱子的提示面板。

【若要寻得所求之物，道出此物的真相。】

【您的回答：64.5层。】

【完全正确。】

滴，一道绿光认证成功标志亮起。

【啊啊啊？？我的孩子，你真答对了啊！】

周客捡起一个小石子，蹲在地上划了几下。

他画出了一个——

扁平的小长方体。

“小丑神，你看我画的，像什么？”

【嗯......像是一个四个角的方块......你画的就是四棱石？】

“没错，但同时......”

周客起身，环顾了整个楼层：

“也是这一层楼。”

“叶家金融大厦有四个墙面。”

“如果将叶家金融大厦的某一楼层，用某种力量，从大楼里分离出来，那么......”

“那个楼层的样子，同样也是，四个角的方块模样。”

周客语调轻缓：

“叶鼎的那句话，就是最好的提示：”

“四棱石，就在金融大厦的【内部】，但不在任何一层楼【内部】。”

“什么东西，能在【大厦】里，但又不在【楼层】里呢？”

“答案很明显了：”

“楼层，本身。”

“而有一层楼是多余的，本不该在大厦里的——”

“隐藏的64.5层。”

“这，就是四棱石的真相。”

【......】

【原来如此！这就是你所说的，疯狂的答案！】

【四棱石，不是一个小宝石，而是整整一层楼！】

【太精彩了，我的孩子，我要给你猛猛的魔素奖励！】

【你的魔素水平又提升啦！快触碰到“飞升”的门槛啦！】

【等你成功回去之后，用魔素检测仪测测吧！】

说完这句话后，小丑神的声音就消失了。

魔素奖励？

霎时间，周客觉得身上舒服了不少。

看来，自己身上魔素水平涨的比同龄人要快，果然有小丑神的帮助。

周客甩甩头，将注意力集中到眼前的面板上。

小箱子只说我回答正确......

自己也借此证实了四棱石的真相......

可是，自己该怎么取走，整整一层楼呢？

还没等周客仔细思考，小箱子的面板再次变化。

【回答正确。】

【为答题者提供所求之物。】

【四棱石，即将恢复原貌。】

恢复，原貌？

霎时间，周客心中出现了一种不祥的预感。

不好！

下一秒，他猛地跳起，向64.5层的外墙冲去！

随后。

地动山摇。

整个楼层开始剧烈地摇晃起来！

周客注意到，整个64.5层的外墙，开始逐渐缩小，向自己靠近！

周客加快了脚步。

轰隆隆！！！

尘土飞扬，天花板上碎石砸落。

整个64.5层楼，正在迅速缩小！

此刻，已经缩成了原来的一半。

若是周客来不及在缩小之前跳出窗外，恐怕就会被......

挤成肉酱。

好在周客奋力向前奔跑，而墙面在缩小过程中，也在朝着周客的方向靠近。

所以，他没花多长时间，就来到了外墙。

绳索依然紧紧勾着本层楼的外墙。

周客迅速跃起，跳向窗外。

随后，他猛地抓住绳索，向下滑去。

此刻，整个64.5层，已经缩成了一个小水缸大小。

周客的身形迅速下降......

64层......

63层......

62层......

61层！

周客看到了61层，那个被他踹碎掉的落地窗大洞。

他用力一荡，顺着绳索荡回了楼层之内。

王大爷此刻，此刻仍等在61层的那间小娱乐室内。

他一边点着一支烟，一边翻看着一本封面有些暴露的色情杂志。时不时嘿嘿笑着。

见周客突然从窗户里跳进来，他吓了一跳，连忙把杂志藏在身后。

“小伙......你怎么......浑身都是灰啊？”

轰隆隆！

楼上传来一阵类似地震的声音，又让王大爷一个激灵：

“咋回事，小伙，你炸人家楼啦？”

“差不多。”

周客淡淡地回了一句。

此刻，64.5层，已经缩成了一个钻石大小。

而在这之上的楼层，轰的一声砸落一格。

周客在整座大厦中，完完整整地抽走了一层，上面的楼层居然没有歪倒，也是奇迹。

或许，整个大厦在建造之初，就设计好了：

抽走64.5层时，下面的64层，和上面的65层，可以无缝衔接。

周客站定身形后，立刻动手拉着绳索，将吊在窗外的勾绳拉进屋内。

很快，整捆绳索被他拉回。

而钩索的末端，那个黑色小勾爪，静静扣着一个晶莹剔透的物体——

一个璀璨的钻石。

钻石是一个四角方块模样，仔细观察的话，还可以发现，那亮晶晶的外表层，倒是和叶家金融大厦的玻璃墙，十分相似。

周客将其轻轻取下，揣到怀里。

大爷惊喜问道：

“小伙，这就是叶家的那个宝物？”

“那层楼里，还有没有其他东西？”

“没有。”周客言简意赅。

大爷眼神略显失望。

“还以为会有很多钱呢......”

“诶？”大爷语调一转，有些奇怪地看向周客的动作。

此刻，周客正将用来攀爬的绳索，小心收在身上。

“小伙，你为什么总把东西，放衣服里啊？”

大爷顿了顿，再次疑惑问道：

“我老早之前就想问了。”

“你，不是背着一个黑包吗？”

“看着很重，为什么不用？”

“里面，到底装了啥啊？”

第90章 方块3

周客并不想回答，于是故作神秘地指着身上的黑包：“这个吗？”

“这里面是待会要用到的神奇妙妙工具。”

大爷听着懵懵的：“你们这些年轻人说话，真是越来越难懂了。”

“反正小伙，东西也到手了，这玩意据说是叶家的传家宝，在黑市应该能卖不少钱吧？”

周客自然懂得大爷的意思：

“放心吧大爷，等我们出去后，我们说好的，能卖多少钱，我分你一半。”

先给大爷画好饼，至于出去之后怎么分赃，那就是另一回事了。

滴滴滴——！！！

一瞬间，红光闪烁，警报声在整个大楼响起！

周客顿时紧皱眉头。

“该来的，果然还是要来。”

周客偷走四棱石时，闹出了这么大的动静，不可能不惊动安保。

“这边！我看到有两个人影！”

远处，一群保安制服的人大吼着朝这里冲来。

“该走了，大爷！”周客立刻说道。

他迅速压低身形，快步朝电梯冲去。

大爷紧随其后：

“小伙，你有逃脱的计划吗？”

周客只是迅速回了一句：

“有，我从不打无准备之仗，来之前，我早就做好了全部的规划。”

“偷走宝物算不得合格的怪盗，安全脱身才是。”

“跟我来吧大爷。”

二人立刻趁保安接近之前，闪入了电梯。

大爷气喘吁吁地说道：

“小伙，我感觉其实我们不用跑。”

“我是保安大队长，那些小保安，都听我的话。”

“说不定，可以糊弄过去。”

周客只是淡淡说道：

“动静太大了，我偷的可是叶家的宝物。”

虽然周客动作很利索，没有耽误多长时间。

但毕竟整个大楼瞬间少了一层，明白四棱石真相的人，绝对知道发生了什么。

周客继续说着：

“说不定，那些保安立刻收到了上面的通知，你是同伙，也可能早就暴露了。”

大爷很听劝：

“行，我听你指挥。”

“小伙，你的逃脱计划是什么，我们直接坐电梯去一层吗？”

周客直接摇头：

“绝对不行。”

“保安们已经警觉了，一层一定有保安蹲守。”

“而我们要去的，是最高层——”

周客指了指电梯最上方的按钮：

“90层，同时，也是整个东城最高点。”

大爷挠挠头：“最高层，那里怎么跑路啊？”

周客只是回答：“相信我就是了。”

随后，他按下了电梯按钮。

同时，大爷也刷下了ID卡。

一阵静谧。

？

电梯，纹丝不动。

“哎呀小伙！90层，也需要高级权限才行！”

“我的ID卡用不了！”

提示面板显示：

【权限等级低！所需等级：0001。认证方式：虹膜。】

“糟了！居然是0001级！而且不是指纹认证，是虹膜认证！这下旧法子用不了了！我们过不去啊！”

周客看向大爷：

“0001级是什么权限？”

大爷焦急地抱着头：

“0001级，就是最高级！只有一个人，有此权限！”

“谁？”

“叶家老总，叶鼎！”

听到这个名字之后，周客紧皱的眉头舒展开来。

“你早说啊，大爷。”

“你有法子？”大爷语气欣喜。

周客没有过多解释：

“先去65层再说。”

又回到了熟悉的65层，又见到了这些熟悉的人肉榨汁机。

看到这些榨汁机后，大爷的神情一瞬间变得无比严肃，可下一秒，又恢复了正常。

这些小细节，自然被周客全部捕捉到了眼里。

不过他沉默着，没有多问。

大爷的故事，和自己无关。

这一层由于十分隐蔽，所以保安暂时还没有过来。

他们得以歇息片刻。

周客径直往最里面的会议室走去。

如果不出意外的话，那里，被五花大绑的叶鼎，仍然藏在里面。

二人进入会议室。

“哇塞，小伙你看，这个酒柜！”

“里面装的可都是好酒啊！”

“一瓶就得好几百万龙币！”

“我们拿走一些吧，一人一半！”

大爷看到名贵的东西就走不动道了，仿佛忘记了此刻，还有一大帮子保安正在追查他们。

周客本想拒绝，可转念一想，有了个更好的点子。

周客思索片刻，突然说道：

“这样吧，大爷，为了更好的分配战利品：”

“这一票干完之后，酒都是你的，我只要宝石。”

大爷愣了愣：

“拿多少酒，都是我的？”

周客点了点头。

大爷立刻欣喜道：

“成交！”

说着，他开始疯狂地朝自己兜里，衣服里塞着这些名酒。

他还说着：

“小伙，你也帮我拿一些吧？”

周客无奈叹了口气，只拿了一瓶，带在了身上。

大爷身为保安队长，潜入大楼时，帮了自己不少忙。

这些酒，就当是给大爷发的工资了。

“小伙，你看你，就拿一瓶......”

“你那个黑包，真有那么神秘吗？宝石也是，名酒也是，宁愿装身上，都不放包里？”

周客依旧不打算说明：

“大爷，我这包里已经装东西了，到最后，有大用处。”

大爷闻言摇摇头：

“你这小伙真是神神秘秘的，之前在灯光控制室，也搞了一堆奇奇怪怪的操作......”

“背了一个黑包又死活不愿说里面是干啥的......”

“罢了！你这个年龄段的年轻人，都喜欢神秘感，我懂！”

拿完酒后，周客正欲打开内层的酒柜......

看着大爷好奇的目光，他立刻停下动作。

“大爷，您先在房间外面等一下，我一会儿就出来。”

“又要保持神秘感？行，我配合！”

大爷也不介意，出了会议室守在门外。

周客确认这个角度，大爷看不见后，拿出了自己的神牌。

大爷是平民，不能在平民面前施展神牌，这个规矩周客是知道的。

他留着神牌异能一直没有使用，此刻，正是最好时机。

周客打开内层酒柜。

被紧紧绑缚的叶鼎，仍然在挣扎着。

看到周客的一瞬间，他的眼神中充满了恐惧。

保安随时可能发现他们在65层，现在将叶鼎，整个人拖到电梯，耗费时间太久了。

反正是虹膜识别，靠的是人眼，不如......

直接复制一个。

神牌方块3，复制，此刻，派上用场。

周客举起自己的神牌。

叶鼎挣扎着，蠕动着，眼睛瞪大，被堵住的嘴呜呜叫着。

他不知道周客要做什么，神情万分惊恐。

“对，眼再瞪大点，看向我的方向。”

周客轻声呢喃：

“【方块】化万象......”

“【三】态......”

“刻分影。”

下一秒，一个白花花圆滚滚的眼球，瞬间出现在周客手心。

第91章 卖儿子

周客得到眼球之后，丝毫不理会呜呜叫唤的叶鼎的眼神，又将其塞回了酒柜。

这下，一切逃脱的准备工作，就全部完成。

周客轻轻走出了会议室。

？

此刻，王大爷静静地站在一个大榨汁机面前，一眼不眨地紧盯着里面的赤裸人体。

那赤裸人体是一个小男孩模样的人，泡在榨汁机里一动不动。

突然，榨汁机底部的刀片迅速转动！

唰！！！

小男孩突然睁开眼，猛着朝大爷扑去！

大爷吓了一跳，往后慌忙退了两步。

磅！

被泡在消毒水里的小男孩，不知为何醒了过来，扑到了水罐内部玻璃上，狂敲不止。

可是，下一秒......

滋滋滋——

利刃转动。

这个尚且活着的小男孩，转眼被削成了红色肉末。

消毒水顷刻间全部变成红色血水。

大爷垂下的一只手，不知不觉紧攥。

神情也是无比严肃。

可他见到周客出来后，一瞬间立刻恢复成了那个乐呵老头形象。

“小伙？办妥啦？你拿到解锁虹膜的办法啦？那我们赶快走吧！”

说完，大爷不敢看周客，只是自顾自地就要往电梯走去。

“等等。”周客站在原地，朝着大爷的背影，淡淡地喊了一声。

大爷脚步一顿。

周客嘴唇轻启：

“大爷......您......”

“不是一个普通的打工人吧？”

大爷没有回头：“说啥呢小伙？我的身份不重要！快走吧！”

周客没有移动。

“大爷，若是我没猜错的话......其实，你根本不在乎钱。”

周客将之前，观察到大爷的一切细节，全部综合，归纳出了大爷的过去：

“你为叶家工作，还混上了保安大队长，保洁大队长，电工队长......”

“这么多职业，恐怕，你为的不是那几份工资吧？”

周客注意到，听到他的话语后，大爷的背影似乎抖动了一下。

可大爷依然什么话都没有说。

周客顿了顿，继续说着自己的分析：

“若是我猜的没错......”

“你做的这一切，都是为了你的儿子。”

“我猜猜看......很久以前，你的儿子——”

“要么失踪了，要么被叶家抓去了。”

“你陪我调查大楼，寻找保险柜，其实压根不是为了钱。”

“而是，调查你儿子死亡的真相。”

“你觉得我在潜入大楼上的技术有点东西，就选择了和我合作。”

“你通过我之口，得知了叶鼎的黑暗生意。”

“你趁我独自偷窃钻石时，也在翻看着，你能找到的所有资料。”

“就在今天，你终于得知了你儿子的死法：”

“被这些榨汁机，绞成了肉末，然后成为了贵族老爷们的，一件普普通通的商品。”

“为儿子报仇，这就是你的目的。”

周客说完了自己的全部分析，然后静静的看着大爷的背影。

大爷站在原地没有动，不知道在想着什么。

几秒后......

他挪动着脚步，慢慢转过身来......

周客看到了他的表情。

那是一种透心的悲凉与沧桑。

还有一股......内疚？

周客皱了皱眉。

大爷缓缓开口，语调变得有些沙哑：

“小伙......我跟你混了这么一会，发现你真的很聪明，什么都懂......”

“可是有一点，你完全错了。”

大爷一副要哭出来的表情：

“我......没你想的那么厉害，我......真的只是一个贪财的俗人......可是......”

“我没办法，没办法啊！”

“我不知道你到底是贵族，还是平民，但你显然不懂，最底层的平民，生活有多难！”

“别看这是现代社会，各种高科技满天飞......可那都是贵族老爷们的东西！”

“平民，在他们眼中，连畜生都不如！”

“十几年前的龙国，可不像现在这样。”

“......我们穷的连一口吃的也买不起，住的地方都没有，孩子他妈也跟别人跑了......”

“就在最困难的时候，叶鼎老爷亲自找上了我......”

“他说，只要我把我儿子卖给他，就能给我一大笔钱，还给我一份工作......”

“我没办法啊！我那时已经饿昏了，若是再没有吃的，我就要把我儿子吃了......”

“这对那时的我来说，是唯一的救命稻草！”

说到这时，大爷苦笑着咧嘴：

“小伙，你还年轻......不知道当时的龙国那个年代，平民想活着有多难。”

“你还以为......是叶家强迫我交出的我儿子？”

“错了！”

“我把我儿子，当牲口一样卖了！”

“可别觉得我不正常，换到那个时候，多少人想卖小孩......还没门路呢......”

周客没有说话，只是静静地听着大爷发泄着。

最终，周客问道：

“你当时，不知道他们拿您儿子做什么吗？”

大爷缓缓地坐在冰凉的地面上：

“不知道，他们咋可能告诉我呢？”

“他们只说，我儿子身上有些超乎常人的天赋......”

“当时我还以为，是要拉去做童工之类的......”

“当然，过了几年后，我一直收不到我儿子的消息，心中也隐约知道是怎么回事了。”

大爷语调再次抬高，用一种要哭出来的语气说着：

“可我怎么知道，他们是要拿我儿子，榨肉汁啊！”

“那可是我儿子啊！我唯一的骨肉！”

“我眼中的亲人，在贵族老爷们，就是一堆烂肉，拿来卖饮料的原材料！！！”

“而且，换来的......只是几顿饭钱，还有一个薪水微薄的工作......”

“平民的命，在他们眼中......真的连畜生都不如。”

大爷捂着脸，痛苦地坐在地上。

周客只是静静地站在原地。

他不是事件的当事人，也无法和大爷感同身受。

他不知道说些什么，索性什么都不说。

周客尽力尝试共情一下。

大概就是，自己最珍贵，最重视的人，在他人眼中，只是个牲口的感觉吧。

而且，还真当牲口给卖了。

周客叹了口气，正欲说再些什么安慰大爷......

突然，他眼角的余光瞄到了远处的电梯显示屏。

62......

63......

64......

有人，正在坐电梯前往这一层。

第92章 血水汹涌

周客眼疾手快，立刻闪到某个榨汁机水罐之后。

“大爷，快躲起来！有人要上来了！”

王大爷愣了愣，怔怔地看了看电梯那跳动的数字，又看了看躲在暗处的周客。

他一时间站着一动不动。

“王大爷，你在干嘛？快藏起来啊！”周客抬高了声音。

大爷如梦初醒般地甩了甩头，但依然没有挪动脚步。

他轻声说道：

“小伙，他们是从电梯上来的。”

“我们要逃的方向，也是电梯。”

“只是躲起来，我们终究会被他们发现。”

周客一时间不知道大爷想做什么：“那你难道就要傻站着？”

大爷自嘲地笑了笑：

“小伙......我有些看不起自己。”

“你......把我想的太好了。”

“刚刚你说我不是为了钱，而是为了调查儿子死亡真相，才潜入的大厦......”

“但事实真的很简单......我没你说的那么高尚。我......真就是为了钱。”

“而且......甚至我儿子会被做成肉酱......也是因为我想要那么点钱......”

大爷神情充满了羞愧，咬牙道：

“真的让我感觉......我老脸都丢尽了。”

周客眨了几下眼睛：

“大爷，谁过去没犯过错呢？现在不是反思的时候！”

“等我们逃出去之后，你有大把的时间羞愧！”

大爷听到周客的话后，神情再次一顿。

他低着头，似乎在思考：

“但为什么......我就不能弥补自己的过错呢？”

“你说我是为了调查儿子死亡的真相才来这里工作......为了给儿子报仇才选择调查......”

“我为什么，不弄假成真呢？”

“......是啊，你说的对......我逃出去后，有大把的时间去自责，羞愧......”

“但我若真是逃出去，我就......真的没办法原谅自己了。”

他伸手抚摸着一旁的那些榨汁机：

“这些玩意儿，就是杀死吾儿的凶器......”

周客瞬间反应过来，他想要干什么。

但周客没有多说一句话。

只是静静地看着大爷在那里思考。

有句老话说的好——

未经他人苦，莫劝他人善。

无论大爷想要做什么，周客都选择尊重。

大爷喃喃道：

“小伙......我是个罪人。”

“我儿子死了，而且，是被我间接出卖而死。”

“其实，我也隐约知道，我把儿子卖给叶家，他基本必死无疑。”

“我明知道是我害死了自己的亲生儿子，但一辈子都在逃避......”

“而今天，我不想逃了。”

周客没有搭话，只是静静地隐藏在阴影之中，看不清表情。

大爷突然冲向墙边的一个消防柜里，拿出了那种红色的灭火器。

他把灭火器藏在身后，然后，双眼带着血丝，紧紧锁定面前的电梯。

滴——

电梯终于到达。

嗒嗒嗒......

一瞬间，里面冲出七八个全副武装的手持警棍的安保！！

大爷又恢复到了那种嬉笑的表情：

“你们好啊，怎么都这么一副表情？”

“我，老王，保安大队长，你们不认得啦？”

“那个蒙面的呢？”为首的保安问道。

周客一直戴着口罩，自然明白，蒙面的是指自己。

他一动不动，不发出一丝一毫的声音，躲在暗处，静静观察着他们。

“什么蒙面的啊？这儿就我自己！”大爷装傻。

“少放屁了！我们早就接到通知，说就是你把那个小贼放进来的！你早就背叛公司了！”为首的人倒是反应很快。

听到对面的人这么说，王大爷也不打算装了。

“都是同事一场，何苦互相为难......”

“叶总呢？我想见见他，有些过去的私事，想当面和他聊聊。”

为首的安保轻笑一声：“就你，想和叶总谈话？你不配！”

说着，为首的人突然举着警棍冲了上来。

大爷欠身一避，轻松躲过，然后瞬间拿出背后的灭火器，猛地朝这人脑门猛击！

啪！

安保满头是血，瞬间倒地。

见状，后面的人也纷纷手持警棍冲了上来。

大爷又举起灭火器。

但并未朝他们砸去。

而是对着旁边的榨汁机水罐，疯狂撞击！

哗哗！！！

玻璃水罐瞬间被击碎，里面的血水汹涌喷出！

冲上来的安保躲闪不及，被冲倒在地。

大爷并无停下手下的动作：

“这些，就是害死我儿的凶器！今儿个，我要把你们，统统砸碎！！”

大爷俨然换了一个人，他面色疯狂，手上狠劲朝着下一个水罐猛砸！

哗哗！！！

地上的安保们还未爬起来，就再次被汹涌血水，冲倒在地。

大爷似乎陷入了癫狂状态，砸碎一个接着下一个，碎掉一个再砸下一个......

好像，他把这些没有生命的玩意儿，幻想成了杀害他儿子的凶手。

“但其实，是叶鼎杀了你儿子啊......”周客在阴影处喃喃道。

渐渐地，这整整一层楼的地面都覆盖了一层血水。

躲在阴影处的周客，见大爷吸引住了他们全部的注意力，趁此机会，迅速压低身形，朝着电梯奔去。

好在那些安保都在忙于制止王大爷的动作，没有一个人注意到，此时一个少年，悄悄溜进了电梯。

周客进入电梯后，迅速拿出那个白花花的眼球。

那眼球上还带着血丝，看起来十分逼真，想必通过虹膜识别，没有问题。

他按下90层的按钮，同时迅速将眼球举起，贴到认证窗口。

滴——

“认证成功。”

电梯门从两侧往中间移动，缓缓关闭。

周客在这最后的几秒钟内，透过门缝，再次看向电梯之外。

此时，王大爷已经被安保们按住，无数警棍如雨点般砸下。

在漫天血水喷洒之中，他歇斯底里地仰天大吼：

“我知道，这些水罐，不是杀害我儿的真凶！！！”

“叶鼎！！！你才是！！！”

“你杀了我儿！！！”

“你杀了我儿！！！”

“早晚有一天，我要杀了你，为我儿报仇！”

“我要以牙还牙......”

“以眼还眼！！！”

电梯门终于关上。

大爷的愤怒嘶吼也渐渐变弱。

周客静静伫立在原地。

一切的喧嚣，都被隔绝在电梯之外。

第93章 僵持

“抱歉大爷......我先走了。”他喃喃道。

周客站在电梯里，双眼平静地看着电梯楼层数字。

65......

66......

67......

68......

69......

88......

89......

90。

滴——

电梯到达。

大门缓缓开启。

眼前，一片漆黑。

周客保持着万分警惕，打开了手机手电筒，慢慢摸索着前进。

说实话，既然这里是90层，最高楼，还具有最高的门禁权限，周客还以为自己会看到什么更惊人的场景，早就做了些心理准备。

可有些令人意外的是，这一层楼，十分空旷，基本什么都没有。

不过周客没有什么空余的时间去做更仔细的调查。

他的目的很简单。

既然四棱石已经到手了，那就要抓紧时间逃离大楼，返回学校。

多拖一秒，自己的血咒就有可能加重一分。

周客依旧保持着警惕，慢慢向90层的天台走去。

哗啦！

周客一把拉开了最高层的天台推拉门，随后慢步进入。

冷风呼啸，月光皎洁。

周客拉了拉身上的黑色背包，慢慢往天台楼层边缘挪动。

啪！

背后，一声爆响突然传来！

周客反应迅速，立刻往旁边一躲！

一个空气利刃，如子弹般朝周客呼啸冲来，刚好在面门飞过。

一丝头发被削断，轻轻落地。

只差短短一厘米，断掉的，就不只是周客的头发了。

周客立刻在地面翻滚，迅速躲在一个障碍物之后。

啪！啪！啪！

灯光霎时间全部亮起。

数十个保镖模样的人，突然在天台上出现。

噔噔噔。

他们脚步迅速，列好阵型，将整个天台团团包围。

为首的一个保镖，轻捏一张【黑桃2】的神牌，面色紧绷。

！

周客立刻意识到了。

这些保镖，和大爷在65层遭遇的那些保安，完全不一样。

这些人，都是贵族保镖。

手上的武器，不是枪械，不是警棍，而是神牌。

“出来吧，别躲了。”

一个熟悉的身影，突然在保镖群里钻出。

这个声音......周客自然记得。

带着一丝自傲，带着一丝不屑......

叶凌天。

叶凌天抱着手臂，慢慢往前走着，接近周客的方向。

“叶少，对面是危险分子，不要再往前靠近了！”

保镖焦急大喊。

“诶，不用担心。这个人......”

“是我的老熟人。”

叶凌天语调不紧不慢。

“我说的对吧？那位【平民天才】先生？”

！

周客紧攥着拳头。

果然。

在电梯与叶凌天偶遇时，周客就隐约感觉到了，他，似乎认出来了自己。

不过，叶凌天他居然没有喊出自己的名字，而是用【平民天才】作为了自己的代号。

毕竟自己蒙着面，或许，叶凌天也并不百分百确定，自己就是周客。

他在试探。

周客并没有说话，而是静观其变。

叶凌天见没有回应，紧皱了一下眉头。

“别害羞啊，我们聊聊啊。让我想个话题......”

“啊，对了，这一层是90层，只有叶家人才有电梯权限进入。”

“你，是怎么闯进来的？”

周客依然没有搭话。

在这期间，他大脑疯狂转动，思考着脱身之法。

叶凌天等待了几秒钟，依然没有等到回答。

于是不打算闲聊，直接开门见山：

“我就直说了。”

“你偷了什么，我早就清楚。”

“或许，我们可以做个交易。”

“只要你把偷走的那件宝物还给我，我就放你走，我绝不食言。”

周客听到这句话，在心里轻笑一声。

哄三岁小孩呢？

周客心里清楚，他们现在还没有上来强攻，就是因为自己拿着【四棱石】作为筹码。

一旦把四棱石交出去，自己绝无活路。

叶凌天见对面依然没有反应，于是声音提高了语速：

“你不相信我？我说的是真的！”

“我早就认出你来了，可还是放你进了大楼，还不能证明吗？”

周客眉头一皱。

叶凌天愿意放自己进入大楼，确实很蹊跷。

一瞬间，周客突然想到了叶凌天在上节课透露出的心声——

【周客......不该死。】

此时，周客开始认真思考和叶凌天交易的可能性。

他压低嗓音，确定自己发出的声音不像自己后，开口说道：

“你认错人了。”

叶凌天一怔，然后立刻回应：

“虽然你捂得很严实，可我绝对没认错人。”

“我当时，真的在思考要不要把你赶出去。”

“可我转念一想，此时的你，不应该身中【绝症】，在病床上呻吟吗？”

“于是我就想到，或许，我们叶家有什么治疗这种病的特效药，让你不得不铤而走险过来偷窃。”

“我觉得要是你这种天才，因为一场病就死了， 怪可惜的。”

“所以，我干脆睁一只眼，闭一只眼，放你进来。”

周围的保镖们面面相觑，一脸疑惑。

叶少说的每一个字他们都认得，可连起来，他们完全听不懂。

怎么叶少和小偷加密通话起来了？

叶凌天顿了顿，语调突然抬高：

“可是，我没想到，你偷的居然是叶家的祖传宝物！！！”

“你要是偷钱，偷药，还是其他东西，我都能假装不知道，放你走。”

“可是唯独这件东西不行！！！”

“这件宝物可是叶家最珍贵的东西！绝不能被任何人拿走！！！”

“听好了，这是最后通牒！”

叶凌天举起了一只手：

“我倒数三个数，若是你还不主动交出宝石，我就命令手下强攻！”

“到时候，不等绝症发作，你就要没命！”

“三......”

“二......”

“一！”

叶凌天的手势即刻就要落下。

“等等！”

周客厉声喝道。

他慢慢站起身，左手持枪，右手持四棱石，慢慢走出掩体。

“若是任何人敢发动神牌，我就立刻开枪，把这个钻石打碎。”

叶凌天顿时变了脸色：

“所有人，没有我的命令，都不准动！！！”

第94章 代价惨痛的逃离

“你们若是擅自攻击，很有可能也会将钻石击碎。”周客面无表情的说道：

“把路让开，让我走。”

叶凌天阴着脸，不知在想些什么。

滴滴——！

叶凌天的腕表突然响起。

他诧异地低头查看。

两秒后，他脸上浮起了一种诡秘的笑容。

随后，他对着腕表说道：

“电梯权限给你们了，带他上来。”

几分钟后。

一群明显是平民保安的人，压着一个浑身是血的身形来到了天台。

看到那个人影后，周客的神情严肃了起来。

是大爷。

大爷的脸全是血渍，眼皮肿成一个紫色大包，鼻梁也从中断开。

他痛苦地喘着粗气，有气无力地睁眼，看到周客后，勉强地咧开嘴。

周客看到，他的牙齿也几乎掉光。

大爷强忍剧痛，装作不在乎地说着：

“小伙，你看到了吗？我没逃！我不后悔！我也英雄了一把哈哈！！”

周客眼神一动，但仍旧没有说话。

叶凌天拿出一把刀，抵在大爷的脖子上。

他语调阴沉：

“我记得，你也对我这么干过吧？”

“呵呵，现在，是我的主场了。”

周客淡淡说道：“我说了，你认错人了，我不认得你。”

叶凌天一愣，随后再次笑着：

“还装。”

“这位大爷，可是见过你真面目的人。”

“你到底是不是我的那位老同学，只要撬开他的嘴，就行了。”

“对平民，什么酷刑我们都有。”

周客瞳孔缩了缩。

听到这句话后，大爷反应很激烈：

“小伙！别听他的！杀了我！杀了我！”

周客紧盯着叶凌天，没有放松任何警惕，依然保持着手中的动作。

随后，他突然面色一变，故作悠闲地说道：

“我和这个老头没什么感情。”

“你们想干嘛都无所谓。”

叶凌天身形一滞，他的眼神在周客上下打探，似乎是在判断这句话，是真心话，还是虚张声势。

一会儿后，叶凌天叹了口气。

他恶狠狠吼道：

“无论如何，我不可能让你把钻石带走！”

“我不知道它的坚硬程度，是否能扛过子弹......”

“但是......”

“若你压根不在乎这大爷，坚持想要带着宝石走的话，我们只能......”

叶凌天似乎下定了很大的决心：

“将你和宝石，一起打成碎片。”

“我爹说过了，这宝石的力量十分强大，哪怕自己得不到，也决不能落入他人之手！”

“你已经无路可退了。”

“你在90层，你的身后，就是万丈深渊。你无路可逃。”

叶凌天顿了顿，举起了一只手：

“这是你最后的机会，就看你信不信我了。”

“我再给你三秒钟时间——”

“三秒钟内，交出宝石，我饶你和这大爷一条命。”

“三秒钟后，若不投降，人，石，皆陨。”

“三！”

周客立刻紧皱眉头。

他能看得出来，叶凌天没有说谎，他动真格了。

三秒钟后，他一定会下令全体保镖向自己攻击。

周客哪怕在健康状态，也不认为自己能扛过一群黑桃神牌保镖的合力攻击。

更何况自己十分虚弱。

一个人打过一群人，根本不现实。

“二！”叶凌天的声音十分坚定。

若是在四棱石，和自己的性命之间做选择的话，是个人都知道保命要紧。

若是交出宝石，起码可以换回一条命来。

但是，周客这一晚上的努力，还有大爷的自我献身，将全部白费。

不过这依然是划算的选择。

这一次偷窃失败了，命还在，就可以筹备下一次的偷窃。

但周客还是在犹豫。

交出宝石之后，叶凌天真的会遵守承诺，放周客和大爷离开吗？

信人，不如信己。

“一！”

周客不再犹豫，下定了决心。

他要归还宝石，但不是用传统的办法。

周客手臂用力，猛地将四棱石高高抛起！！！

四棱石在空中旋转着，反射着炫彩的光泽。

周客看到，叶凌天的面容突然变得扭曲。

“快！快接住宝石，决不能让它摔在地上！摔碎了就完蛋了！”

“第一个拿到宝石的人，工资翻倍！！！”

保镖们一拥而上，场面一度十分混乱。

包围圈，也出现了一个缺口。

是时候了。

在所有人的注意力都放在空中飞舞的四棱石的时候，周客借此机会，猛地朝缺口冲去。

他动作飞快，转眼间跑到了90层的天台边缘。

“叶少，我拿到宝石了！”某一个保镖大喊着，声音十分兴奋。

“太好了，那个小贼呢？”

此刻，保镖们终于将注意力转回了周客身上。

但已经晚了。

周客绽放出了一个诡秘的笑容。

他突然旋转着身形，将手枪端平，向远处某个目标瞄准。

随后，手指微微扣动扳机。

砰！

仿佛一切事物都被放慢。

子弹在空中旋转，移动。

随后，毫无阻碍地钻入了某个人的胸膛。

大爷愣愣地看着自己的胸口。

鲜血爆开。

大爷似乎反应过来发生了什么，笑了笑，随后，咧着没牙的嘴，面朝天空。

他张了张嘴，想说些什么，可最终——

什么声音，都发不出来了。

叶凌天和几位保镖们全都呆愣在原地。

周客背靠星空，站在天台边缘，朝所有人微微挥手。

随后，他手臂张开，形成一字，身形优雅，放慢动作，仰面向后倒去。

他听见前方传来一阵惊呼。

叶凌天那无比惊慌的声音传来：

“我说了，交出钻石，就会放你走的！你为什么还要跳楼？”

狂风吹动着周客的刘海。

一阵失重感包裹着全身。

大衣被凉风鼓动着，下摆飘扬。

他迅速坠落。

两秒后......

周客将手伸向了背后黑包上的一个不起眼的拉环。

伴随着呼啸的冷风，他轻声呢喃：

“大爷，你不是一直想知道，这包里，到底装的什么吗？”

“现在，真希望你能看到。”

嗖！！！

拉环拉开。

降落伞在周客背后，迅速舒展，膨胀！！!

周客的身形在空中一滞，随后，慢慢地朝百米之下的地面飘落......

第95章 代价惨痛？

周客在远处悠悠落地。

他静静地站在某个灯光闪烁的路灯下，面无表情地看着远处的大厦最高层。

那里，似有几个人影闪烁。

周客微微低头。

他此刻，两手空空，表情阴沉。

轰隆！！！

夏日的天，说变就变。

转眼间，乌云密布，天空传来一声闷雷。

似乎一场暴雨，就要来临。

啪！

又是一道惊雷。

嘎嘎——

远处，几只林鸟受惊飞走。

而周客依然站在原处，一动不动。

轰！！！

一道闷雷再次响起。

在闪电的白光之下，周客的面孔也瞬间被照亮。

这不是一副失败者的表情。

他的嘴角，微微勾起。

在闪电，和路灯的光线交相映照之下，一时间居然白的有些渗人。

叶家大厦，顶层天台。

“叶少，宝石拿到了！”一个黑衣保镖殷勤地弯着腰，将四棱石递给叶凌天。

“很好。”叶凌天轻轻接过。

宝石周边反射着炫彩的光芒，昭示着他的完全胜利。

叶凌天拿着宝石，轻轻抚摸，脸上渐渐浮现出微笑。

随后，这微笑，逐渐演变为放肆的狂笑。

“呵呵呵......哈哈哈！！！”

这狂笑整整持续了一分钟，才逐渐停歇。

周围的保镖面面相觑，不知道叶少犯了什么神经。

叶凌天笑够之后，将情绪逐渐收回。

他轻笑着低声自语：

“在学校里，无论是新生检测，还是课堂上，你总是压我一头。”

“把本该属于我的奖励，我的风头，我的名声，全抢光了。”

“可是，这次，你输了，你败了！”

“你败的彻彻底底，毫无挽回的余地！”

“你，没能偷走四棱石！！！”

“在这场对决中，我才是胜者！”

“我叶凌天，才是最后的赢家！！！”

“哈哈哈！！哈哈哈！！！”

滴答。

叶凌天突然感到脸上传来一股凉意。

？

这凉意十分突然，毫无防备，不由得让他打了个寒噤。

他摸了摸。

是水。

一滴雨水滴到叶凌天仰起的面门之上。

叶凌天仰头看天。

“啧。”

天空乌云密布，暗雷滚滚，似乎有一场雷暴雨，即将袭来。

“我刚享受享受击败宿敌的喜悦，怎么这破天气还败老子的雅兴。”

雷阵雨有一个特点——到来之前，毫无征兆。

很快，雨点变得密集，雨势渐渐变大。

“叶少，雨下的急了，快回屋吧！”保镖们为他撑起雨伞说道。

“行......吧。”叶凌天甩了甩头，转身刚要进入室内。

“嗷啊！！”一阵愤怒的嘶吼突然从电梯的方向传来。

这怒吼，撕心裂肺，歇斯底里。

而且，还有点熟悉。

叶凌天脚步一怔，看向电梯的方向。

只见叶鼎单手捂着半边脸，面容扭曲而痛苦，急匆匆地往天台奔来。

叶凌天立刻停下脚步，欠身鞠躬：

“父亲。”

“叶总好！”

黑衣保镖一字排开，齐刷刷朝叶鼎鞠躬。

叶鼎脚步飞快，似乎带着怒意。

哗啦！

他单手一把拉开天台大门。

随后，快步前进，立刻走到了叶凌天面前。

叶凌天连忙将四棱石双手递上：

“父亲，我为家族守护了这件宝物。”

“我，没有辱没家族的名声，我，没有辱没【叶】这个姓。”

叶凌天微微笑着，低头等待着父亲的嘉奖。

叶鼎看都不看四棱石一眼，依然保持着捂脸的动作，厉声大吼道：

“那个小贼呢？”

“贼？”叶凌天微微一怔：

“跑掉了。不过这不重要，宝物已经拿回来了。”

“嗷啊啊啊！！！”叶鼎再次发出一阵仰天怒吼，声音非常大，几乎快要震碎了叶凌天的耳膜。

叶凌天抬头，看着父亲的面孔，不知道他为什么看起来为什么这么痛苦，这么愤怒。

啪！

一个耳光大力打到叶凌天的脸上。

叶凌天一个踉跄，表情茫然。

保镖们惶恐鞠躬，但他们谁都不知道叶总为何如此生气。

叶凌天脸颊微红，火辣辣的痛感传来。

同时，一丝反抗的怒意，在心中升腾。

雨势开始增大，同时一阵又一阵的雷声轰鸣。

他紧皱眉头，将对父亲的不满强压心底。

叶凌天的头发已被沾湿，他眼前模糊。

他依旧低着头，但语气带着一丝冷淡：

“父亲，只是逃走了一个小贼而已，至于吗？”

“我，可是守住了宝物。”

“守住了？守住了？”叶鼎再次狂吼大喊：

“那个小贼是谁？你是不是认识他！！快说！！”

叶凌天阴着脸，手指轻抚脸颊受伤的部位：

“不认识。这很重要吗，比宝石还重要？”

“宝石当然最重要！比你的命都TM重要！！！”

叶鼎很明显已经被狂怒冲昏了头脑，丧失了理智，和以往沉稳的商业精英形象，判若两人。

叶凌天和父亲的关系一向不好，有时他甚至觉得，自己和叶鼎的关系，比起父子，更像君臣。

比自己的命都重要......这句话，深深刺痛了叶凌天的内心。

或许，在强烈的情绪刺激之下，才能真正看透一个人的真面目。

啪嗒！

叶鼎又一掌扇掉四棱石。

四棱石在地上翻滚着，沾满了泥水，发出微弱的光芒，但叶鼎看都不看一眼。

他大吼着，吼声盖过了密集的雨声与阵阵雷声：

“这四棱石，是假的！”

假的？

叶凌天此刻终于惊诧的抬起头。

“可是父亲，您怎么知道？”

叶鼎此刻正对着保镖怒吼，让他们全都滚蛋。

并且禁止他们把宝石被掉包的消息，走漏风声。

随后，他再次看向自己的儿子：

“我怎么知道？我当然知道！”

“因为——”

“是那小贼，当着我面伪造的！”

“他还，他还......”

叶鼎的音调越来越高，此刻，终于将一直捂着左眼的手掌放下。

在看到叶鼎的面孔之后，叶凌天的瞳孔急骤收缩。

叶鼎的左眼眼眶，血淋淋空洞洞。

要不是魔素加持，叶鼎恐怕早就因疼痛而昏厥。

眼眶依然慢慢向外涌动着红色血水。

血水混杂着雨水，顺着他的脸颊向下滴淌。

轰隆！！！

又是一道惊雷，强烈的白色电光闪过，照亮了他的面孔。

这一瞬间，叶鼎的独眼，愈发狰狞。

第96章 完美的盗窃

闷雷滚滚，大雨磅礴。

一个少年站在暴雨之下，没有任何遮挡。

任由狂风骤雨洗刷着他的身躯。

轰！！！

随着一道闪电划过，他的面庞被彻底照亮——

少年面庞惨白，却透露着优雅与自信。

少年的嘴角，微微勾起。

周客低着头，在衣服里摸索着什么。

他的衣服里，装了【三件】战利品。

他的手先是探到了一个细长，柱状，略显冰凉的物品。

周客微微一怔，随后笑着摇了摇头。

这是，第一件。

随着一阵窸窣声，他将这件物品轻轻取出——

一瓶红酒。

看着这瓶完好的红酒瓶，周客神情一动。

王大爷那笑嘻嘻的面孔似在他眼前浮现。

他那有些沙哑，但又有一种不属于老年人，充满活力的声音，似乎又回荡在他的脑海。

“小伙，等我们干完这票，说好了：”

“你拿走钻石，我，只拿红酒！嘿嘿！”

啪！

周客将红酒瓶盖子一把扭开。

随后，他将红酒瓶高高举起，对准叶家大厦高楼，大爷死去的方位。

大雨雨点顺着酒瓶外壁流下，偶有部分雨滴从瓶口灌入。

这瓶酒，或许价值百万，或许价值千万，此刻，混入了雨水，毫无疑问不能喝了。

可周客丝毫不在意，依然冒着大雨，端举着酒瓶。

他嘴唇轻启：

“王大爷，你还记得吗？”

“当时，我说你不是普通的保安，你是为了给儿子报仇才潜入大厦的。”

“而你却说，你只是一个贪财的大爷。”

“我，高估你了。”

周客顿了顿，双眼微闭，然后喃喃道：

“但其实......有件事，我要向你坦白。”

“我，并没有高估你。”

“从小，我就练就了一副技能：察言观色。”

“早在我和你第一次合作的时候，我就看出来了：”

“你眼中，闪烁着对金钱的渴望，和对过去的逃避。”

“那时起，我就隐约猜到，你年轻时，因为钱，做了一件让你后悔一辈子的事。”

“所以......我说了那番话，想要唤醒你的良知。”

“想要，激发你为儿报仇的心。”

“也因此，我得以有机会逃向顶楼。”

周客依然保持着高举酒瓶的动作，对准王大爷死掉的位置，一动不动。

“抱歉，我在最后一秒，不得不杀了你。”

“我承认......有一部分原因，这也是为了我自己。”

“因为，你见过我的真面目，你知道我的名字。”

“我不能让你把我供出来。”

“毕竟，你也听到了......”

“若是让他们将你活捉，他们一定会严刑向你拷问我的去处。”

“你也知道，在他们眼中，平民的命，和牲口的命，没什么区别。”

“若是让你在酷刑中下场凄惨的死掉，或背负着出卖队友的骂名被杀，还不如让你——”

“像英雄一样，为大义牺牲。”

周客握住红酒的手开始向地面倾斜：

“我们说好的，等结束之后，我拿钻石，你拿红酒。”

“我，遵守承诺。”

“这一瓶，敬你。”

周客将这瓶红酒，轻轻洒向地面。

红色液体顺着雨点倾斜到地面，酒香弥漫。

地面顿时弥漫起红色的水洼——

这是小人物的光辉颜色，这是平民英雄的，红色绘卷。

大雨依然不停。

周客再次往衣服内侧摸去，很快摸到了一个略显潮湿且富有弹性的小球体。

周客将其取出，放到手心。

这是，第二件。

周客看着这件战利品，眼神怔了怔。

下一秒，王大爷那声嘶力竭的声音似乎又从心中涌现。

“叶鼎——”

“你杀了我儿！”

“你杀了我儿！”

“早晚有一天——”

“我要以牙还牙——”

“以眼还眼！！！”

周客喃喃道：

“大爷，不是我不想让你杀叶鼎。”

“只是，杀了一个叶鼎，还会有千千万万个叶鼎。”

“富人，是杀不完的。”

“剥削，是杀不死的。”

周客语气一顿：

“但是，叶鼎犯下了罪，有罪，就有罚。”

“我，很认同你说的那句话。”

“这也是我一直以来的理念......”

“对待恶人——”

周客突然将手中的【战利品】握紧，高高举起。

“要以牙还牙——”

周客手掌摊开，一个白花花圆滚滚的眼球微微滚动，似乎还带着些许血丝。

“以眼还眼！！！”

噗呲！！！

周客手掌发力，瞬间将叶鼎的眼球捏爆！！！

“是啊，我取得这个眼球，靠的可不是神牌......”

“而是——”

“短剑！”

周客将手心微微摊开，借着雨水，将自己手中那股黏腻脏污，洗净。

随后，微微低头，嘴角咧开。

“呵——”

“既然，我没把神牌方块3的复制异能，用到眼球上......”

他再次朝着衣服内部摸索着，这次，他摸到了一个坚硬四角的物品。

这是，第三件。

他将这件物品动作轻柔地取出。

借着路灯灯光，以及时不时的闪电白光，四棱石发出了耀眼的光芒。

周客轻笑着：

“我经常表演一种魔术手法，叫做——”

“偷梁换柱。”

“你们的四棱石，是由你们大厦的某一楼层变的。”

“这楼层，就是大厦的房梁和顶柱。”

“而我用一个假货，取走了真物，不觉得——”

周客大幅度咧嘴笑道：

“很有象征意义吗？”

“呵，叶家人，你们真以为，我会把到手的神明遗物，乖乖还回去？”

“这场行动，对于我来说，只是一场魔术表演而已......”

“别忘了，我在大楼灯光室里，安排了一场，两小时后的灯光秀。”

“现在，时间差不多了。”

啪！

他打了一声响指。

霎时间，远处的叶家大厦所有灯光，全部熄灭！

下一秒，部分窗户次第亮起，组成了一个巨大的图案！

周客复刻了18岁生日那天的魔术，只不过这次的图案——

是一只华丽的小丑！！！

巨大的小丑图案闪烁着，照耀全城。

无数路人好奇地仰头张望。

在炫彩灯光秀之下，周客微笑着，轻声呢喃：

“魔术，完美闭幕。”

闷雷滚滚，大雨磅礴。

一个少年站在暴雨之下，没有任何遮挡。

任由狂风骤雨洗刷着他的身躯。

轰！！！

随着一道闪电划过，他的面庞被彻底照亮——

少年惨白的面庞透露着优雅与自信。

少年的嘴角，大幅度勾起。

他手中高高举起的战利品，光芒万丈。

第97章 重返校园

夏日的天，说变就变。

这场暴雨，来的快，停的也毫无征兆。

周客趁着夜色，很快赶回了学校校医院。

嗖！！！

又是一阵飞檐走壁，周客轻松从学校窗户，轻盈往自己的病房内跳去。

优雅落地。

洗了个舒舒服服的热水澡，把自己的各种小装备处理妥当后，周客微微伸着懒腰，慢悠悠躺回病床。

【你回来的倒是挺早。】

一个幽幽的声音传来。

“啊......先知之颅，你还没睡呢？”周客轻咳了两声，略显心虚地说道。

【你的这次盗窃行动，居然没有带上我。】

先知之颅的声音，居然隐隐露出一丝嗔怪。

“哎呀，主要是我这身衣服，装不下太多东西，下次我一定记得把你带上！”

【所以，行动结果如何？】

周客本想如实回答，可一瞬间玩心大发，飙起了演技：

“呜呜呜，大眼睛骷髅头啊，我差点就成功了！”

“本来我都拿着四棱石就要飞走了，可最后却被一大帮子保镖包围了！”

“最后一秒，我只好将四棱石还了回去，才勉强跑掉的。”

“这一晚上，白忙活了呜呜呜......”

【......】

【怎么又跟我演起来了。】

【我不是说过，我什么都能预见，什么都能看到？】

“那你还问。”

先知之颅似乎被他憋得说不出话。

随后......

【总之，还是恭喜你，又拿到一件神明遗物。】

【你在集齐全部十四件的成神之路上，又前进了一步。】

【要知道，许多神明遗物甚至还未被人类发现。】

【拥有一件，已是人中翘楚。】

【而你，甚至已经拿到了两件。】

“这不是还是靠您的情报提供，和悉心指导嘛，我也谢谢你啦，大眼睛骷髅头。”

说着，周客再次拿出四棱石，仔细端详。

这件神明遗物不愧是方块之神的遗物，长相的确和♦图标极其相似。

只不过，它并不是通体全红，而是有着四种颜色。

中间的棱线，就像个十字一样，将四棱石分成四个部分，每个部分分别泛着淡淡的异色微光——

蓝、橙，红，黑。

“所以，这件神明遗物，该如何治疗我身上的血咒呢？”周客将视线从四棱石上面移开，再次向先知之颅问道。

先知之颅淡淡答道：

【你先把双手握紧四棱石，并用心感受它的能量。】

闻言，周客立刻直起身子，轻握四棱石，并一眼不眨地看着它。

霎时间，周客只感觉心中升腾起一股奇妙的感觉。

一阵强劲的魔素能量源源不断地输送进他的体内！

这种感觉十分舒服，仿佛受到了手法娴熟的技师的全身按摩。

但是，下一秒......

刺骨的冰凉感，灼烧的火热感，钻心的疼痛感，混杂着蔓延全身！

这种疼痛只持续了一瞬，又立刻消失。

周客眨眨眼，一时间并不清楚刚刚发生了什么，问询的眼光再次瞄向先知之颅。

先知之颅似乎看出了周客的疑惑，幽幽答道：

【刚刚，有部分魔素涌入了你的体内。】

【你不是有一件教授赠送的“魔素检测仪”吗？】

【用那件东西，看看自己的魔素水平吧。】

周客闻言，轻轻取出自己的魔素检测仪。

这是袁兴教授在魔素基础课上的奖励，据说价值还挺高。

上次的魔素检测结果，周客记得是87。

而在这次盗窃行动后，小丑神给了自己魔素奖励，四棱石又朝自己体内注入了魔素。

自己的魔素水平，应该有不少的提高。

周客轻握魔素检测仪，双眼盯着闪烁的屏幕。

数字不断跳动着，最终固定在一个数字——

91。

“91？比我想要的要低。”周客轻声道。

87到91，只提升了4点。

【你只看到了提升的魔素，没看到下降了多少。】

“下降？魔素水平还能下降？”

【理论上来说不能。但是......】

【血咒除外。】

【血咒毕竟是无法破除的死咒，它的攻击方式就是破坏你体内的魔素。】

【你曾一度流失魔素水平，当然，通过这次行动，你又涨回来了。】

【而且，91点魔素，不算低。】

【你的同级同学，此刻也就一二十点的水平。】

【不过......你应该知道，你目前的魔素水平，有着100点的上限吧？】

周客不紧不慢地说着：

“我当然知道。我目前的神牌等级是【铜】，又称【半银】。”

“想要将魔素水平提升到100点以上，必须将自己的神牌飞升。”

【是的。所以在神牌飞升之前，你越接近100点的门槛，提升魔素水平的难度，就越大。】

【魔素水平的上涨，也会十分缓慢。】

【你能提升到91，已经超乎常人的体质。】

“明白了。”周客轻轻点头：

“所以，我目前的血咒状况如何了？”

“具体问的话，我还有多长时间的寿命？”

【三。】

“三天？”

【不，是三秒。】

周客微微一愣，随后笑道：

“你也学会讲冷笑话了......”

“要是三秒，我现在不就死了吗？”

话音刚落，周客突然剧烈地咳嗽着。

眼前一片模糊。

他抽出一张纸巾，对着咳出了一大口鲜血！

顿时，周客觉得自己又虚弱了一分。

但是，还活着。

【的确，按照我预见的未来，若是你没能拿到四棱石，这3秒后，你就会即刻毙命。】

【而现在，你拥有着3天的寿命。】

周客一愣：

“你说四棱石能延长我的寿命，结果，只能延长3天？”

【当然不是，你从四棱石中吸收到的能量，只是里面存储的冰山一角。】

先知之颅语调突然严肃：

【周客，你听好了，我现在将四棱石的作用，告知与你。】

【而你是否真能能发挥里面蕴含的全部力量，则是你能否活下来的关键。】

周客立刻严肃起来，点点头：

“请大师赐教。”

先知之颅幽幽的讲述着：

【所谓四棱石，其实是一个“容器”。】

【而容器里，装着的是，四片“灵魂”。】

周客微微皱了皱眉：“四片......灵魂？谁的灵魂？”

第98章 探视者们

【不是来自一个人的，而是“四”个人的灵魂。】

头骨语调轻缓：

【这四个人，都是历史上强大的神牌持有者。】

【而他们死后，灵魂被神明储存到了这件神明遗物之中。】

【这四位先贤十分强大，每一个人都有帮你续命的力量。】

四位先贤......历史上强大的神牌持有者。

听到这句话，周客突然想到了之前苏尘汐说过的【塞壬】。

原本只存在于平民神话故事里的海妖，居然是古代神牌【红心J】持有者。

这四位，恐怕和塞壬是同一类吧。

先知之颅继续说着：

【不仅如此......】

【他们还会将自己强大的神牌力量，借给你。】

【要知道，他们至少都曾是“铂”级的半神，都有着震天撼地的神牌异能。】

【你若是得到了......魔素水平，以及异能强度，都会大幅增强。】

听到这句话后，周客顿时来了兴趣。

毕竟，他想变强。

【金】级神牌的异能都有着摧毁学校的力量，更何况，是【铂】级？

周客立刻问道：“所以，具体我该做什么？”

“我该如何获得这些灵魂的帮助，为我续命？”

“又该如何得到他们的力量？”

头骨突然沉默了。

一会儿后，他再次幽幽说道：

【你还记得我做出的预言吗？】

周客回答的很干脆：

“当然，你说过，等我得了血咒之后，一个月内，就有机会得到，神牌飞升的奥秘。”

【嗯，那个“一个月内”的机会具体是什么，你在明天，就会得知。】

周客神情一动：“你不会又做了个预言吧？”

说着，周客不忘拿出手机，在备忘录把这个预言输入进去。

头骨回答的很快：

【当然，你该如何得到这些强大的力量，我也会在明天一早告知你。】

【而现在......】

【我建议你先睡一觉。】

【好好修养身体，病情才不会加重。】

周客轻笑一声：

“你还是那么喜欢卖关子。”

“行吧，我听你的！”

“我不熬夜！”

结束了和先知之颅的对话之后，周客将包括四棱石在内的所有物品小心收好，随后沉沉睡去。

“周客哥！你醒啦！”

第二天一大早，周客刚一睁眼，就被一声清脆响亮的女声吸引了注意力。

周客在病床上慢慢撑起身子。

“唐欣，你怎么来了？”

马尾辫矮个子女孩的身影在床边晃动。

唐欣语速飞快，声音响亮地说道：

“校园网上都在传你昨天上课时，生病昏倒了！”

“所以我一听到消息，就跑过来看望你啦！”

“周客哥，好好养病！争取早日康复！”

周客微微笑着：“嗯，我会的。”

他心中默想，若是唐欣知道了自己得的是什么病，恐怕就不是这副表情了。

唐欣眼珠一转，随后情不自禁地笑了两声：

“嘿嘿！周客哥，我刚刚想到了一件很有意思的事情，你猜猜看是什么？”

周客淡淡说道：

“你想到了你生病住院，我在病床前治疗你的时候。”

唐欣惊奇地瞪大了眼：

“你怎么猜的这么准？”

“嘿嘿，真的好巧！前几天我不小心中毒住院，而你就在旁边看护我。”

“而今天，居然轮到周客哥你进病房了！”

“给，周客哥，花！”

唐欣递过来一大捧鲜花：“快快好起来！”

周客看着唐欣的笑脸，心中五味杂陈。

他犹豫着，没有立刻接过鲜花。

【我知道你在想什么。】

一瞬间，脑海中突然传来了先知之颅的声音。

周客只是微微怔了一瞬，随后立刻反应过来。

这位神明，可以不发声，直接朝自己的脑子对话。

【你仍然在怀疑，唐欣是骷髅会的人，想继续加害于你。】

周客在心中向先知之颅问道：

“她是吗？”

【我说过了，提前知道对你没好处，请不要再问了。】

“那我换种问法，这花，有问题吗？”

【没有。】

听到先知之颅的回答后，周客没有犹豫，迅速接过鲜花：

“谢谢你，唐欣。”

唐欣显得十分高兴：“不客气！”

周客刚要把鲜花放到床头，突然发现床头柜早已堆满了各种东西——

鲜花，水果，礼物，贺卡，各种礼品。

“嗯？唐欣，这些都是你送的吗？”

唐欣疑惑地上前查看：“不是啊。”

她翻看着那些礼品卡，小眉头一皱：

“周客哥，没想到你有这么多粉丝啊。”

周客拿起那些礼物的附言纸条，一一查看，上面的署名，都是一些自己不认识的名字。

女生居多，男生当然也有。

大多写着一些早日康复的祝福话语。

唐欣揉了揉脸颊，释然地说道：

“算啦，毕竟周客哥你可是学校里的大名人，大家都听说了你生病在床，送你礼物也是很正常的嘛。”

周客倒是不在乎自己有多少粉丝，他目不转睛地看着唐欣：

“唐欣，我有问题想问你。”

“啊，周客哥，什么问题啊？”

周客顿了顿，严肃问道：

“你......是从哪里得知活死人的？”

“为什么，你知道他的弱点，是火？”

周客早就想向唐欣提问了，只不过一直没找到好的机会。

此刻，正是一探唐欣底细的时候。

唐欣表情一滞，显得有些慌乱：

“我我我是在一本书上看到的！”

说着，她动作夸张地抬起了手腕，看了看表：

“啊，周客哥，我快要上课了，再见，拜拜，祝你快快好起来！”

她语速飞快地一连串说完了这句话后，一溜烟消失掉了。

周客表情严肃地紧盯唐欣离去的背影。

这反应，唐欣很明显不想让周客继续追问。

唐欣得知活死人的讯息，而活死人，又和骷髅会有关。

哪怕唐欣本人并不是骷髅会成员，她和骷髅会，也一定有着某种间接的关系。

周客深呼吸一口气，重新躺回床上。

算了。

既然先知之颅说现阶段自己不需要得知骷髅会杀手是谁，自己还是不要深究的好。

先知之颅昨晚说，今天一大早，祂就会告诉自己，使用四棱石续命的方法。

此刻，周客再次拿出了先知之颅，准备向他询问。

可就在这时......

病房外，校医的声音隐约传来：

“探视一次只能进一个人！排好队！不要急！下一位！”

周客动作飞快，迅速将先知之颅塞回了包里。

随着一阵病房房门打开的吱呀声——

一个熟悉的人影，脚步飞快，走进了病房。

第99章 接二连三

人影进来后，直接扑到了病床上：

“呜呜呜周客你怎么倒下了！！”

张杨抹着自己的眼泪哭着：

“听说你血都咳出来了！呜呜呜你不会得什么绝症了吧！！”

周客嫌弃地将其推开：

“鼻涕都要蹭到我床上了。”

张杨顿了顿身子乖乖站定，随后有些呆呆的摸了摸自己的鼻子下方：

“......没有鼻涕啊，周客你骗我！”

“呜呜呜，所以周客，你到底得了什么病啊，我的天才舍友可千万不要有事啊！”

周客当然不能直说：“小病而已，躺几天就出院了。别担心。”

张杨听了周客的话，倒是没有继续细问，直接接受了：

“那就好。还有，我给你带了慰问品......”

张杨将一大包一大包的零食拿出来。

周客扶了扶额头：

“我一猜你带的就是吃的。可惜啊，生病期间恐怕不能吃太多零食。”

“你趁护士不注意偷偷的吃。”张杨将零食摆满床头柜：

“咦，你怎么这么多礼物啊！”他扫了两眼：

“好像都是女生送的！可以啊，我的天才舍友果然是学校红人！”

“早知道你收了这么多东西，我就不给你带吃的了。”张杨换了一副羡慕的表情。

周客轻咳两声：“咳，总之，还是谢谢你来看望我。”

“不只是我，外面还排着几个呢！不过护士只让我们一个一个来，所以他们都在外面等着。”张杨摸了摸鼻子说道。

“是谁？”

“等他们进来你就知道啦！”

张杨突然悄咪咪地凑近，脸上带着笑意，故作神秘地拿出了手机，向周客展示：

“周客，你看这个，是不是你干的？”

周客疑惑地看向张杨的手机屏幕。

这是全网头条新闻，热搜榜第一。

【惊爆！叶家金融大厦遭窃贼闯入！】

【昨日晚11点，叶家金融中心公司大楼上演了一场灯光秀。】

【无数灯光组成了一个小丑图案，持续整整5分钟。】

【据本台采访，此为窃贼闯入大楼灯光控制层所为。】

【据相关人士透露，窃贼全身包裹严紧，无法辨认外貌。】

【但为人十分嚣张，破坏了叶家的大量工厂设备，击伤了叶家家主叶鼎的左眼，还在一众保镖包围之下从高空逃脱。】

【据采访，民众猜测窃贼目标是叶家传言中的传家之宝。】

【但叶鼎家主一再强调，本次事故中，大厦里没有任何物品遭窃。】

【目前窃贼的身份警方正在紧密调查中。】

周客看完新闻后，表情没有任何波动，波澜不惊地问道：

“这条新闻看起来挺有意思的，怎么了？”

张杨又是一副神秘的表情：

“这个窃贼，该不会是你吧？”

周客没有正面回答，游刃有余地反问：

“你为什么会这样想？”

张杨指着【灯光秀】那一行说道：

“我记得，之前叶家也被搞过一次灯光秀，那次不就你的杰作吗？”

“所以，在我看到这条新闻之后，第一时间就联想到你了！”

“所以，是你干的吗？”

周客扶了扶额头：

“张杨，我建议你以后，多吃鱼。”

“为啥？”张杨挠了挠头发。

“补脑。”周客言简意赅。

“啊？”张杨的眼神更迷惑了。

周客再次咳嗽了两声，在病床上瘫倒：

“你看我这副病殃殃的样子，不昏倒就不错了，还去半夜闯大楼，像话吗？”

“而且，校医院晚上可是锁门的，我怎么出学校，跳窗户吗？”

“再说了，新闻都说叶家没丢东西，那贼要是我的话，我过去干嘛了，玩去了？”

周客一口气来了个灵魂三连问，把张杨忽悠得一愣一愣的。

他张了张嘴：

“也是哈，我好像又问了些蠢问题。”

张杨有些不好意思地挠了挠头：

“那我就不打扰你休息了！病好了早点回宿舍睡！我晚上一个人睡觉害怕！”

随着张杨离开病房，下一个探视者很快紧接着进入。

一个银发端庄的身影轻轻在床边坐下。

周客有些诧异地看着她：

“苏尘汐，没想到你也来看望我。”

苏尘汐的表情不像前两位一样，神情紧绷，而且带着一丝......悲哀。

她轻声开口：

“因为......我知道，要是不来看看你的话，可能......就没机会了。”

周客顿时坐直了姿势：

“这是什么意思，怎么搞得我好像马上就会死掉似的。”

苏尘汐眼神动了动，依然是那副眼含忧伤的表情：

“不是吗？袁兴教授说......你得的是血咒。”

“别的同学或许不知道这是什么病，可我知道。”

“血咒，就是传说中无法破除的死咒。”

“这是骷髅会的拿手杀人方法。迄今为止，得了血咒的人，没有一个能撑的了一个月。”

周客看着苏尘汐，后者脸上带着一副悲哀忧伤的表情，很像是在和遗体告别。

于是，他撒了个小谎：

“是袁兴教授误判了而已。毕竟他不是专业的医生。”

“校医说我只是简单的着凉了，很快就能出院。”

袁兴教授曾经说过，不会把自己得血咒的事情透露出去。

之后，再找他们统一一下口径。

苏尘汐神情略显惊讶：

“原来是这样吗......那祝你早日康复。”

她神情终于放松下来。

“还有，我给你带了慰问礼物。”

苏尘汐拿出了一大堆各式各样的精致魔术道具。

周客是专业魔术师，一眼看出那些魔术道具是特制的，价格不菲，贫穷的周客，压根舍不得买的那种。

“我的父亲教导过我，送礼物要看对方的喜好。”

“我知道你喜欢魔术，所以我特地在平民市场那里购买了许多和魔术有关的礼品。”

“我并不是很了解，所以，基本上都是按照价格拿了贵的。”

周客微微点头：“谢谢你，这些是很用心的礼物，我很喜欢。”

苏尘汐想要将礼物放在床头，可同样发现，那里早已堆满了各式各样的慰问品。

她神情一怔：

“周客......好像有许多女生送你礼物啊......”

第100章 精英杯的奖励

苏尘汐拿起最显眼的那束花：“这花......好香啊。”

周客轻声答道：

“那是唐欣送给我的。”

“唐欣？是女生吗？她是谁？”苏尘汐立刻扭过头来，眼睛微微瞪大。

“是我的一个朋友，我在新生检测时的队友，你应该见过的。”

苏尘汐略有所思地单手托下巴：

“我好像有点印象......”

她突然抬头：“对了，说起新生检测，我突然还想起来一件事。你应该会感兴趣。”

周客看向她：“请讲。”

苏尘汐再次坐回床边：

“精英杯，这几天就要开始报名了。”

“今年的精英杯会办的格外隆重。”

“据说将会持续【一个月】。”

一个月？

周客敏锐地捕捉到了这个关键词。

因为，先知之颅曾说，在中了死咒的【一个月】之后，就能得知神牌飞升的奥秘。

而精英杯，持续时间也是【一个月】。

这恐怕，不是巧合。

苏尘汐见周客没有立刻回应，于是问道：

“周客，既然你这场病没有生命危险......”

“等你出院后，会报名参加精英杯吗？”

周客想了想之后说：

“我能先问问，胜者的奖励是什么吗？”

苏尘汐一愣。

她突然想到了周客新生检测之后的获奖感言，随后理解地捂嘴笑道：

“首先关心奖励，倒是很有你的风格。”

她随后正了正身子，然后认真答道：

“这次的精英杯奖励也不一般。”

“获胜的社团，会获得一本【笔记】。”

笔记？

“什么样的笔记？上面记载了什么？”周客迅速问道。

苏尘汐摇摇头回答：“我知道的也不是很多。”

“据说这本笔记很古老，是一个神牌等级很高的古人所写。”

“若是想知道上面记载了什么，恐怕只能拿到才会知道了。”

苏尘汐顿了顿，继续说道：

“精英杯的赛事含金量，可是要比新生检测要高的。”

“所以，赛事的奖励，理应也要配得上精英杯才对。”

“我猜测，笔记记载的内容，应该十分重要。”

周客点点头：“嗯，我了解了。”

结合先知之颅的预言，他大致也对笔记的内容有了一些预期。

这本古老的神秘笔记，恐怕，记载着【神牌飞升的奥秘】吧。

想到这里，周客心中立刻升腾起一股，拥有它的欲望。

他回想苏尘汐之前的话语，再次问道：

“你说，这本笔记，不是奖励给【个人】的，而是给获胜的【社团】？”

苏尘汐点点头：

“对的。”

“毕竟，精英杯是团队赛制。以社团为单位进行报名。”

“目前我校只有三大社团，而且基本不招一年级新生。”

“但是——”

苏尘汐微微笑着：

“我知道，你早就收到了三大社团的数次邀约，想好去哪个了吗？”

周客摇头：“没有。”

这是实话。

每个社团，他都不甚了解。

“那要尽快才行，这两天就会开始精英杯的名额报名了。不加入社团的话，可是没有参赛资格的。”苏尘汐解释着说道。

“那你呢？公主殿下，你应该也想参赛吧？”周客反问道：

“你有想加入的社团吗？”

虽然进行了提问，但周客隐约对她想要加入哪个社团，有了些猜测。

苏尘汐是黑桃系神牌，自身也喜欢武力，恐怕会想要加入以黑桃神牌为核心的【黑刃团】吧。

但有些令人意外的是，苏尘汐回答道：

“赤心团。”

周客挑了挑眉：

“为什么？”

“个人情感原因。”苏尘汐答道：“我和庄学姐，从小就认识，算是好朋友。所以她向我发出了邀请。”

“对了，她还邀请我参加赤心团的【舞会】。就在明天。”

随后她看向周客：

“而且我知道......庄学姐也邀请了你。你......会去吗？”

周客没有立刻回答。

庄星遥在新生晚会那天，的确邀请了他，周客当时也答应了下来。

周客想要参加精英杯，赢下那本笔记，就需要选择加入某个社团。

所以，去舞会看一看也无妨。

“会参加的。毕竟我也答应了学姐，不好放人家鸽子。”

苏尘汐听到周客的回答后，似乎松了口气：

“那就好。”

随后，她看着周客的眼睛，欲言又止。

周客笑了笑：

“有什么话直接说，不要藏着。”

闻言，苏尘汐神情动了动：

“既然是舞会，那就要有舞伴......而我们很可能是唯二两个被邀请的一年级新生，所以......”

周客了然的笑了笑：

“我答应做你的舞伴。”

苏尘汐一时间神情有些开心，但下一秒立刻恢复到惯常的端庄表情，快速起身：

“好了，探视时间快到了，我不能耽误接下来探视同学的时间，周客，我先走了。明天舞会上见。”

周客向苏尘汐告别。

他已经可以想象，若是让张杨得知公主主动邀请自己，参加庄学姐的舞会，会露出什么样的惊奇表情，说些什么样的话：

【什什什么？周客！你要参加庄学姐的舞会！公主大人是你的舞伴！！我的天呐......】

说实话，周客对舞会，跳舞本身，甚至对漂亮的公主舞伴，都不感兴趣。

他之所以想要参加舞会，还是为了精英杯。

毕竟，精英杯要求自己加入一个社团。

若是自己最终加入赤心团，那么参加舞会,就是一个熟悉未来队友的方式。

若是自己加入了别的社团，那么舞会，就是一个刺探敌情的好机会。

周客再次躺回床上，轻轻开口：

“你说我在今天就会知道，如何在一个月内知晓神牌飞升的奥秘——”

“指的应该就是精英杯的奖励，那本笔记吧？”

看起来周客像是在对空气说话。

但是——

【是的，你的反应一向很快。】

【你只有赢下精英杯，才能取得笔记。】

头骨的声音深邃空灵。

“那么，在你看到的未来里，我会赢吗？”

周客问了这句话后，却没能得到想要的回应。

周客皱了皱眉头，刚想再次发问......

病房门吱呀一声被推开。

周客立刻调整好表情。

来者脚步缓慢，神情严肃。

周客看到探望者的表情后，困意全无，立刻打起了精神。

他一眼不眨地紧盯着来者——

叶凌天。

第101章 试探

校医带着叶凌天进来，对周客说道：

“你还挺有人气的，一上午就有那么多人看望你。”

叶凌天装模作样地回应：

“嗯，我和周客同学是很好的朋友，特意来过来看看病情。”

“您请忙，我想和周客独自待一会儿。”

他摆出一副自己和周客是好朋友的表情，但看向周客时，眉毛挑衅性的动了动。

周客也紧皱眉头，摆明着是不欢迎他。

而校医却完全没有察觉到这剑拔弩张的微妙气氛，只是微笑着点点头：

“好，那我就不打扰你们了。”

她出去后带上了病房的门。

校医一离开，叶凌天就立刻换下了那副笑脸，神情冷峻。

周客也没有说话，只是一眼不眨地盯着他。

周客知道，这是两人之间的试探。

根据新闻上的消息，叶家并不清楚偷盗者的身份。

这就说明，叶凌天并没有告诉叶鼎，自己就是那个小贼。

因为自己捂得严严实实，绝对没有暴露面孔，或许，叶凌天自己也无法百分百确认。

谁一旦先开口，谁就陷入了这场试探的被动。

终于，还是叶凌天率先开口：

“你......没有什么话想说吗？”

“有。”周客答的很快：“我不记得，我们的关系有好到，你会来探望我的病情。”

叶凌天一愣，随后轻笑一声：“装傻是吗？”

“我为什么会来，你心里，不是再清楚不过了吗？”

周客表情没有一丝波动。

但他知道，叶凌天还在试探。

他一直在用问题回答问题，并且一直没有提到四棱石，就是想等周客耐不住性子，自己暴露马脚。

但这种小伎俩，周客当然轻松看穿。

周客飙起了演技，顾左右而言他：

“莫非......你来是为了......精英杯？”

“你想问我，我会加入哪个社团？”

叶凌天一瞬间神情有些诧异。

可他再次恢复过来：

“看来，你真是死不承认了。”

叶凌天不打算绕圈子，直截了当地说道：

“把四棱石交出来。”

周客疑惑地挑了挑眉：

“什么是四棱石？”

“还在装傻！就是你昨天在大厦偷走的钻石！”叶凌天提高了音调。

周客显得更惊讶了：

“什么？你家的大厦丢东西了？可新闻上不是说......”

“没有任何物品遭窃吗？”

叶凌天的表情出现了些许动摇。

他的确无法百分百昨天那个是周客本人。

若那小贼真是别人，那他今天毫无疑问说漏了嘴，把四棱石遭窃的讯息透露出去了。

可直觉告诉他，昨天的贼，除了周客，不可能是别人。

那说话的方式，行为逻辑，还有逃脱的动作风格，和周客的整个人气质太像了。

整个东城，不，整个龙国都很难找出第二个。

可周客的表现，天衣无缝。

他似乎......真的完全不知情。

叶凌天想了想，再次问道：

“你昨天晚上，出门了吗？”

周客一副哭笑不得的表情：

“你也犯傻了？”

他用手势比划了一下这个病房：

“我是个病秧子！咋出门啊？”

“而且，门是锁上的。”

周客有着多年的魔术表演经验，此刻，他的语气，神态，动作，还有透露出的那丝不经意的烦躁感，都天衣无缝。

把叶凌天唬的一愣一愣的。

叶凌天环顾了一下整间病房，突然看到了窗户。

“对了，降落伞！！！”

“那小贼，是通过降落伞逃离的，不，是你！你有降落伞！”

“所以，你也是用降落伞跳离学校的！”

周客终于将那股不耐烦爆发出来：

“行了，若是你一直在这里讲科幻故事，我就会让校医把你请出去了。”

“我要养病，请回吧。”

叶凌天没有说话，只是带着一副诡秘的表情慢慢靠近病床。

周客皱了皱眉头，依旧保持着警惕。

突然，叶凌天俯下身，将嘴唇贴近周客的耳朵，轻声说：

“我知道是你，一定是你。”

“但我没有证据。”

“我知道，我也要不回来四棱石了。”

“但是......”

周客静静地听着这番悄悄话，没有任何表情，直到接下来的话语从叶凌天的口中吐露。

“我还是要谢谢你。”

周客微微一怔。

“谢谢你......把叶鼎的眼球挖了出来。”

“我恨他，一直都恨。”

周客猛地看向叶凌天。

叶凌天突然抬头，表情依然是那副不可捉摸的样子。

他慢慢后退：

“好好养病。”

在即将出病房的前一秒，他的脚步突然顿住：

“还有，精英杯，我也会参加的。”

“并且，我一定不会和你加入相同的社团。”

“我一定要和你做对手，并且，亲自击败你。”

“精英杯比赛上见。”

今日所有的探病访客周客都已经见了一遍。

他躺在床上，轻声说着：

“喂，先知，你的预言确实再一次应验了。”

“你说过，只要一个月我就能得知，神牌飞升的奥秘。”

“而精英杯的奖励发放，也是一个月。”

“这是不是代表着，我一定能赢下精英杯？”

先知之颅这次回答的倒是很快：

【事先说好，我能看到的未来，只是“概率”。】

【一个月后，你有很大概率能拿到那本笔记。】

【但前提是，你能活到那时候才行。】

周客轻笑了一声：

“这正是我接下来想要问你的。”

“我能感觉到，我的身体仍然十分虚弱。就像你说的那样——”

“活不到三天。”

周客顿了顿：

“可精英杯就在三天后要开始了。我甚至撑不到精英杯。”

“我......要续命。”

先知之颅开口：

【趁现在，没有人打扰你，你可以使用四棱石了。】

“很好。”周客将四棱石取出。

他看着上面闪烁着的四色光芒：

“你说过，四棱石存储着四个灵魂，没错吧？”

“这四个灵魂，都能帮我延长寿命？”

【是的，但前提是，你要赢得他们的青睐，证明自己的实力，才能获得他们的帮助。】

“如何向他们证明自己的实力？”周客立刻问道。

先知之颅幽幽说着：

【通过他们，安排的——】

【试炼。】

第102章 试炼开始

周客挑了挑眉，了然的点点头：

“懂了，天下没有免费的午餐。”

“想要他们的帮助，必须要证明自己有能力，有价值。”

“他们是考官，我是考生。”

“所谓【试炼】的意思是——”

“我要在他们发出的考题下，交出一张令他们满意的答卷才行。”

【是的，你的脑子转的一向很快。】

周客只是轻声说道：

“我相信自己不会让这几位先贤失望。”

“若是我通过了其中一位的试炼，剩余寿命会增加几天？”

【七天。】

“七天啊......不算太多，但聊胜于无。”

周客喃喃说着：

“我要现在就参加试炼。”

“所以，我该怎么做？”

先知之颅说道：

【看到四棱石发出的那四种颜色了吗？】

【那就是四位先贤。】

【你挑选一种颜色，然后把这种光芒想象成大海——】

【然后，沉浸进去。】

周客轻轻点头：“明白。”

说完，他调整好状态，将眼神锁定在四棱石之上。

四棱石发出了四种颜色——

蓝，橙，红，黑。

周客随意挑选到了蓝色，然后目不转睛地盯着那片蓝光。

他将蓝光想象成大海，然后让自己沉浸其中......

周客再次睁眼，发现四周的病房环境完全消失不见。

他环顾四周，发现这是一个类似【旅馆】的房间。

天花板上的吊灯吱呀晃动着，灯光昏暗，似乎还在不时闪烁。

整个房间的气氛，也十分阴冷。

眼前出现了几行大字：

【初级试炼：我的名字是？】

【本试炼可多次重复参加，直到通过。】

周客自然意识到，自己已经进入了其中一位先贤的考核里了。

他再次看向那几行提示文字。

短短两行，周客就从中分析出了许多的信息。

【初级试炼】这个字样，表明了此次试炼，只是一次热身，难度应该不会特别高。

只是为后面可能会出现的更高级试炼做铺垫而已。

试炼内容为【我的名字是？】，短短五个字。

这个【我】，应该就是这位出题的先贤。

所以，试炼的性质，应该以调查，探索为主，目标是得知这位先贤的身份，姓名。

至于最后那行【可多次参加】，就很直白了。

毕竟是初级试炼，有一定的容错性。可多次重复参加。

同时周客也能扩展联想到......或许之后试炼难度升级，或许会要求......必须一次通关。

“周客，周客！你想什么呢？怎么突然呆住了？”

周客回过神来，看向眼前的人。

这一头熟悉的长发，还有那听着傻傻的声音......

“张杨？你怎么在这？你也进入了试炼？”

张杨一脸茫然道：

“试炼，什么试炼？”

周客立刻察觉到了些许区别。

这个张杨的打扮风格，和周客认识的完全不一样。

他的穿着，不像是一个贵族。

“张杨，我问你几个问题。”周客严肃地看着他。

张杨犹豫着说道：“怎么突然这么认真......你问吧。”

周客一眼不眨地盯着他，不放过任何微表情：

“你的神牌......是什么？”

“神牌？神牌是啥呀？”张杨似乎第一次听说这个词。

周客对这个答案早有预料：

“我们是怎么认识的？”

“我们，在哪里上学？”

“我们上一次见面，是在哪？当时你为什么找我？”

周客一次性连续问了三个问题。

张杨头有点大：“停！慢点慢点，让我捋一捋。”

他掰着自己的手指头：

“我们是发小吧......第一次见面应该是很小的时候，我记不清了。”

和事实不符，周客和张杨不是发小，真正的张杨，是在新生检测时和周客碰面。

“第二个问题，我们在哪里上学？......我们不都毕业了吗......这是什么怪问题啊。”

再一次和事实相悖。他们都是神牌学院的学生。

“第三个......上次见面，昨天，你家？我去找你玩呀。”

错了，上次见面是在病房。张杨来探望自己。

看着眼前这个和自己舍友一模一样的面孔，周客心中隐约有了猜想。

“原来如此......”周客喃喃道：“你，应该不是真的吧？”

张杨疑惑地挠挠头：“什么真的假的，周客，你怎么怪怪的。”

周客略一思索，对眼前张杨的身份，已经有了判断。

恐怕，试炼的主人，也就是那位先贤，读取了周客的记忆，得知了张杨的存在。

然后，虚构了这么一位人物。

也就是说，眼前的张杨，只是试炼的一个NPC而已。

迅速把握了状况之后，周客也不再深究张杨的身份：

“没什么。对了，我们现在是在干嘛？这是哪儿？”

张杨有些担忧地看着周客：

“你没事吧？感觉你今天有些不在状态。这里，是我家啊！而我们在看电视。”

“看电视？”周客微微一愣。

他转向自己面前，发现果然闪烁着一台老旧的电视机。

不过......这台电视并不是市面上常见的液晶显示屏。

而是那种很厚重的显像管电视屏幕。

周客再次环顾整个房间。

这个房间的装修风格也很不像是现代。

更像是七八十年代的风格。

“怎么样，这个【录影带】，好看吗？”

张杨嘿嘿笑着，问向周客。

“录影带？”周客一愣。

现在看电视，还需要录影带？

根据这么老式的电视机，还有录影带，这种放映方式，周客已经对这次试炼环境的年代做出了初步判断。

眼下并不是现代，而是二十世纪末左右。

眼前的张杨也并不是贵族，只是一个不知神牌为何物的平民而已。

至于原因......周客也有了猜想。

因为本次试炼的考题为，答出试炼主人的名字。

所以，既然是判断先贤的身份，就要有用来判断的信息。

而眼下这个房间发生的事，应该是这位先贤的一段【记忆】。

张杨继续说着：“听说哦，看过这段录像带的人，都会被厄运缠身！”

“什么？”周客一愣。

劈啪！

昏暗的房间外面似乎传来了几声闷雷。

张杨故意压低声音：

“听说，这是一个被诅咒的录像带！”

“而看过录像带的人......”

“就会被慢慢夺取生命力......”

“剩余的寿命——”

“只剩下七天！”

第103章 七天

七天？

周客神情一动。

这不正是自己通关试炼后会剩余的寿命吗？

劈啪！！

窗外又是一声闷雷。

灯光摇曳，房间昏暗。

张杨压低着声音，故意用一种神神秘秘的语气，讲故事般的说道：

“据说，看过这个录像带的人，在午夜12点，会接到一个女人的电话......”

他故意用很轻的语气讲述着，无形中似乎增加了那么一丝幽暗的恐怖：

“而电话中的女人只会说出一句话......”

“你将在，七天之后......死去。”

“啊！”张杨在讲完他的鬼故事之后，突然大叫一声，似乎想要吓周客一跳。

而周客......表情毫无波澜。

甚至还想笑。

“不对啊，周客！平时你不是很胆小的吗？”

“你要是听到这种鬼故事，早就被吓惨了，今天怎么了？好像跟换了一个人一样。”张杨有些尴尬地挠挠脑袋。

周客只是有些无语的看着他：“一点也不恐怖。因为这些都是假的，虚构的故事。”

周客在现实只剩三天寿命了，而这个试炼中的录像带，能把寿命延长到七天。

他高兴还来不及呢，害怕？笑话。

“哎，你以为我在讲鬼故事是不是？我说的可是真的！”

“据说我有个远房亲戚，看了这卷录像带，七天后真的死了！死状还特别诡异！”

周客盯着他：“那你还让我看？”

“咳，据说只要把录像带的内容分享给别人看，诅咒就失效了......&#34;

张杨注意到周客那无语的眼神之后，连忙说：“反正有可能是假的嘛！看看也只是图一乐！&#34;

反正自己的目的只是通关试炼......周客在心中暗想。

于是，他将视线再次转移到电视屏幕。

屏幕上充斥着大量的无意义内容——

纷飞的飞蛾，一堆残破的手指甲，几只眨巴的眼睛......

而背景音也是那种嗡嗡的白噪声。

但这些无意义内容组合起来，却有些让人心里发毛。

然而，到最后一秒，屏幕一闪，上面，突然出现了一个【环】。

像戒指，像手镯，反正就是个环形。

周客眨眨眼，一时间没明白这个录像带想要表达什么。

张杨一把关掉了电视。

“你干什么，不接着往下看了？”周客疑惑地看向他。

张杨面露担忧：“我有一种不好的感觉。总觉得再看下去，会出事。”

墙上挂着的圆钟指针啪嗒啪嗒的走着。

二人都没有说话，衬的这声音，格外清晰。

啪嗒。

时针指向了12点。

叮铃铃铃铃铃——！！！！！！

客厅座机的铃声突然爆裂炸响！

这声音突兀，刺耳，回荡在这片房子里，犹如索命的丧钟！！！

二人都吓了一跳。

他们默默对视一眼。

“你家的电话，你去接。”周客轻声说着。

“啊啊啊我不敢，周客，你去吧。”张杨缩了缩身子，眼神充满了恐惧。

周客无奈的站起身：“看把你吓的。一个电话而已。”

客厅没有开灯，家具的轮廓昏暗，影影绰绰。

周客看着这环境，只感觉自己似乎穿越进了什么恐怖电影里。

周客静步走到座机面前，轻轻将听筒拿起，按下了免提。

一时间，里面并没有传来声音。

可是下一秒......

似乎有人拿指甲滑了黑板，听筒里传来刺啦啦的杂音。

随后，一个沙哑，尖细，但又充斥着一种诡秘的女声呻吟着，不断痛苦重复着两个字：

“七天......七天......七天......”

“嘶——！”不远处的张杨倒吸了一口凉气，似乎浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

“啧。”周客面色平静的挂掉了电话。

他在思考。

这只是场试炼。

而试炼的内容是【我的名字是？】。

而一切能判断【我】的身份的线索，全在这间房子里。

昏暗的灯光，房外阴暗肃杀的气氛，内容诡异的录像带，还有一个奇怪的打电话的女人......

周客莫名感觉到一股熟悉感。

但是这熟悉感具体是什么，他一时间没有想到。

“啊啊啊啊！！！！”张杨突然发出了一阵响亮的尖叫！！

周客没被这恐怖氛围吓到，倒是被张杨的怪叫声震的身子一缩。

“你又吵什么？”周客没好气的对卧室那边的张杨骂道。

然而，张杨自那阵尖叫声之后，就再也没有任何动静了。

“张杨？”周客放下了电话听筒，轻声呼唤了一声。

然而，没有任何回应。

周客无奈地摇摇头，脚步缓慢地朝着卧室房间前进。

双脚踩在有些潮湿的木质地板上，发出了一阵阵吱呀声响。

滋滋......滋滋滋......

进入房间后，周客首先听到了一股奇怪的滋滋电流声音。

他看向电视，发现它不知什么时候重新亮起，发着雪花闪烁的空白画面。

张杨盯着电视屏幕，一动不动。

“张杨，是你又把电视打开了吗？”

张杨保持着坐姿，依然没有任何反应。

周客挑了挑眉，移动脚步，绕到了张杨的正面。

！！！

周客往后退了两步。

张杨的表情惊骇狰狞，大张着嘴，露出了那有些不齐的两排牙齿。

双眼似乎死命地大睁着，仿佛看到了什么很恐怖的事。

更奇怪的是，张杨的皮肤，似乎......丧失了全部血色，变得坑坑洼洼，僵硬无比。

？

周客看到，张杨的手指，直勾勾地指着自己的背后。

一时间，周客似乎感觉到背后，有什么东西，在轻撩着自己的头发。

周客汗毛直竖。

他立刻转身！！！

什么都没有。

只不过，那片雪花闪烁的电视屏幕，此刻又开始紧接着上次的进度，播放那卷录像带。

屏幕中央悬着一个环形。

等周客凑近时，他才发现......

不......似乎并不是环形。

而是——

一口水井。

霎时间，电视屏幕疯狂地往外冒着一股股肮脏的井水！

随后......

一只干枯，惨白，扭曲的手，从那口水井中悄然伸出。

第104章 贞子

一开始只是只枯手，然后.....

一个浑身白色破布，脏兮兮全是污水的身影慢慢爬出水井。

这个身影，周客看不清楚是谁。

因为，她的面孔被水草似的长发，全部遮住。

她爬出水井，赤足，慢慢朝着屏幕之外走来。

周客表情严肃，低头沉思。

熟悉，这场景太熟悉了。

录像带，电视，午夜十二点，电话，还有水井中的女人......

“我的......名字是？”一个阴暗沙哑的女人声音，幽幽地传来。

周客猛地抬头。

他看到，录像带里的长发女人，钻出了屏幕，赫然站到了他的面前。

女人抬起干瘪的手，伸向自己的面部，攥紧了一抹头发。

随后，又是一声......

“我的名字是？”

周客张了张嘴，可还没等他来得及从喉咙里发出一丝声音......

女人瞬间撩起了自己的头发，露出了自己那浑浊，空洞，布满血丝的眼球！

刺——

刹那间，周客只感觉自己听到了一阵嗡嗡的耳鸣，似有无数飞虫在自己耳边飞舞。

浑身瞬间变得僵硬无比，无法动弹。

随即是一阵蔓延全身的剧痛！

他感觉自己的意识逐渐变得模糊，生命力在逐渐丧失。

在昏过去的最后一秒钟，他的双眼猛地瞪大——

他在这一瞬，想起了对面的女人是谁。

一阵天旋地转。

那种痛苦，晕眩，僵硬，无助感荡然无存。

取代而之的，是温暖的病房环境，绵软的病床质感。

周客眨了眨眼，调整了一下状态，将沉浸在试炼中的感觉抽离，回归到现实中的状态。

【怎么样？】

先知之颅立刻询问道。

周客眨了眨眼：“你预见不到我在里面发生了什么？”

【当然不行，我只能探知到人类的现实，而四棱石，毕竟是一件神明遗物。】

【也就是说，你在试炼里无论遇到什么难题，都只能靠你自己。】

“没关系。”周客淡淡说道：“我基本上已经破解了这位先贤给我出的第一个谜题。”

【哦？是什么？】先知之颅语气很是好奇，似乎祂也对四棱石存储的这些力量，很感兴趣。

“第一个初级试炼很简单，谜题只有一个【我的名字是？】”周客说出这些的同时，也在梳理着自己得到的信息，和推理思路：

“而那位考官，应该给我了一段她的记忆，我在记忆中扮演着一个NPC，而且，她似乎还提取了我的记忆，用我熟悉的朋友形象，创造了其他NPC。”

具体太细节的东西周客并没有向先知之颅讲述，他相信，以这位大眼睛的智慧，应该可以轻松理解。

【明白了，所以，你通过她给出的记忆，成功得出她的名字了吗？】

先知之颅果然理解的很快，虽然祂没有亲身经历试炼，但通过周客的寥寥数语的描述，很快得知了试炼的内容。

&#34;我判断出了她的具体身份，但她的全名，我并不知道。”周客顿了顿：

“但是，我知道她有个广为人知的名字。”

【是什么？】

“贞子。”

图书馆内。

周客不断翻阅着历史古籍。

在破解那位先贤的身份之后，周客很快向校医申请了出院，但校医坚持周客再在病房住一晚，所以周客只得第二天来到图书馆，查阅资料。

【贞子是一位著名且强大的方块神牌持有者，她的一大爱好是利用自己的神牌异能，以一种恐怖和恫吓的方式向平民们展示。】

【无数平民由于贞子的变态乐趣，被她活活吓死，或者遭受了贞子的残忍杀害。】

【也正因为此，贞子的恐怖故事在平民世界中广为流传，甚至被平民们创作成了小说，以及影视作品。】

【较为著名的有平民科幻小说的《环界》，以及恐怖电影《午夜凶铃》。】

周客拿起手机大致看了看这几部作品，发现自己所经历的试炼的许多元素和午夜凶铃之中的部分情节很像，但又有些许不同。

毕竟电影是平民世界改编而来，和贞子真正的经历有偏差很正常，但周客十分确信——

这个试炼的主人，就是贞子本人。

和塞壬一样，平民世界中流传的鬼怪故事，其实只是贵族世界的神牌持有者。

周客继续不断查找着各种资料，希望能找到贞子的全名。

终于，在一本不起眼的古籍中，周客发现了这么一小段文字：

【日本落魄贵族之女，山村志津子，和日本平民，伊熊平八郎结婚，生下了贞子。】

【但由于被父亲抛弃，贞子改随母姓。她就是之后著名的——】

【山村贞子。】

啪！

周客得到了贞子的全名之后，立刻想要拿出四棱石，再次进入试炼。

【你似乎忘记了些什么。】

头骨的声音幽幽传来。

周客原本正沉浸在调查的投入思考之中，突然被这个声音打断，有些不满：

“你怎么老是这么一惊一乍的说话，你开口之前，不能提前通知我一声吗？”

头骨的声音没有丝毫感情波动：

“本来我是不想打扰你的，我甚至早就知道发出声音会被你怪罪。”

“但我还是要提醒你，因为你即将错过一件很重大的事件。”

“是什么？”周客此刻，终于将注意力放到头骨上。

【舞会。】

周客啪的站起身，看了看表：

“你怎么早不提醒我？我都快迟到了！”

头骨：

【......】

【小祖宗还挺难伺候。】

苏尘汐长裙飘飘，妆容精致，身姿挺拔地站在赤心团活动宴会厅门口。

她表面上神情端庄，看似波澜不惊。

对每一个向她打招呼的赤心团成员点头致意，也委婉地拒绝了每一个对她发出舞伴邀请的男生。

但此刻，她心中早已焦躁万分。

周客是不是忘了时间，睡过头了......

还是他以放鸽子的方式，委婉拒绝了自己的邀请......

总不能是路上发生了什么意外，被大卡车撞了......

心中的胡思乱想越来越多，她默默摇了摇头，将杂念清除。

最终，她轻叹了一口气，默默转身，准备独自参加赤心团的舞会。

就在她推门进入的一瞬间，那个熟悉的清冽声音在身后传来。

“公主殿下，我来迟了。”

她轻轻回头。

那个耀眼的身影占据了她的全部视野。

第105章 【贪婪】的任务

周客身着华丽的黑白礼服，慢慢向着舞会大厅门前的苏尘汐靠近。

在前进的过程中，无数路人纷纷向他投去了，或羡慕，或仰慕的目光。

但他丝毫没有在意，只是步调不急不慢的一步步走着。

终于，他来到了苏尘汐的背后。

苏尘汐此刻正微微低着头，神情似乎有些落寞，不知道在想着什么。

周客见状，于是轻声呼唤着：

“公主大人，我来迟了。”

苏尘汐猛然抬头，看向周客。

一瞬间，苏尘汐的表情有些发愣，眼神直勾勾盯着他。

周客走到她的身边，在她眼前晃了晃手掌：

“我们进去吧。”

“嗯。”苏尘汐再次恢复到那副端庄冷静的神情。

二人并肩走进了舞会大厅。

叶家金融大厦。

今天不是骷髅会定期汇报的日子，但是【贪婪】接到了紧急通知。

组织为了隐蔽性，召开会议总是有着固定的时间，通常很少有这种紧急会议。

他火急火燎地坐着电梯，时不时看着手表。

他不知道组织找他，到底又有什么安排。

他也不知道，究竟是首领开启了紧急会议，还是【傲慢】临时为之。

不过并无大碍。

凭他和叶鼎的关系，他可以自由出入这座大厦。

滴。

他在电梯按下了-1层的按钮，并刷下了自己的神牌。

叶家金融大厦的电梯有个特点，只能按权限刷ID卡，才能正常运行。

-1层原本是地下车库，只要是大厦内部的任何普通员工，都可以刷卡后，自由进出。

但是，若是【骷髅会】内部的人刷下了自己的神牌，-1层则不会通向地下车库。

而是通向骷髅会总部会议室。

滴。

电梯到达。

金属门缓缓向两边开启。

他漫步走进那熟悉的昏暗房间，走到会议室长桌的某一位置，入座。

他这次并不是最后一个到达的。

【贪婪】环顾了一下会议室长桌。

【傲慢】一如既往的坐在首位。

【色欲】只是研究着自己新做的美甲，看都没看自己一眼。

除此之外，其余成员都还未到。

【贪婪】询问性的目光看向【傲慢】。

他真的完全不明白骷髅会为何会破例举办紧急会议，希望能从他口中提前得到一些信息。

可【傲慢】完全没有开口的意思，只是静静坐在首位，一动不动，仿佛一尊石像。

于是【贪婪】也不再焦躁，保持着静坐的姿势。

时间一分一秒过去，慢慢的，其余骷髅会成员也陆陆续续到来。

他们每一个人都从【贪婪】进入房间的入口到达，慢悠悠走入长桌，入座。

但【贪婪】知道，他们并不是从叶家金融大厦的电梯口进入。

他们来自世界各地，从骷髅会事先安排好的各种入口传送至此。

骷髅会的所有成员身份，大家都互不知晓，彼此只以代号相称。

大家或许是各行各业的精英，或许只是穷困潦倒的落魄小贵族。

【贪婪】不知道其余人是否见过首领，他们是否抱有对组织的绝对忠诚。

但他知道，自己只是为了首领允诺的奖赏，才为骷髅会工作。

他并不觉得这是一种不忠，毕竟，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

用利益来维护的上下级关系，才是真正牢靠的关系。

【贪婪】想到这里，突然暗自轻笑一声。

只是为了利益......或许，这正是自己拿到【贪婪】这个代号的原因。

随着刺耳的椅子腿磨地的声音，最后一位骷髅会核心领导成员，【懒惰】也入座了。

此时，首位的【傲慢】终于活动了两下脖子，四下扫视了几位成员，随后缓缓说道：

“我知道大家都抱有疑惑。”

“今天并不是惯常的集会日子。”

【傲慢】顿了顿，轻咳了两声，随后用沙哑的嗓音说道：

“首领的计划出现了意外。”

所有人都有些紧张的直了直身子，将目光锁定在【傲慢】身上。

“按照首领给我的安排，周客已经中了血咒，命不久矣。”

“而他预定的死亡日期......”

“在昨天。”

【傲慢】沉默了。

一阵诡异的气氛弥漫在这间狭小昏暗的房间之中。

随后：

“血咒会在昨天，将周客撕成碎片。”

“但他活的好好的，活蹦乱跳。”

“而究其原因......”

“是因为他，得到了一件新的神明遗物——”

“四棱石。”

【傲慢】突然微微侧了侧身，直接面向【贪婪】：

“【贪婪】，周客依然活着的原因，是这样吗？”

【贪婪】一愣，并不清楚为什么【傲慢】会向自己提问。

他连忙俯下身子：

“既然是您说的，那就一定是这样的。”

“错。”【傲慢】只是轻轻吐出了这一个字。

声音不大，但让人不寒而栗。

“错了。原因不在此。”

“导致首领计划出现偏差的根本原因——”

“是你的不忠。”

晴天霹雳。

其余骷髅会成员不约而同的倒吸一口凉气，将视线投到【贪婪】身上。

【贪婪】感觉到六双眼睛的视线如利刃一样，直勾勾盯着自己。

【贪婪】的声音有些干瘪，他连忙为自己辩解：

“我从未背叛。迄今为止，我都完美的依照着首领的指示办事，依照着你的命令进行活动。”

【傲慢】不为所动：

“我从没说过你背叛了。”

“但你有背叛的想法。”

“首领什么都知道，什么都明白。而我作为他最信任的手下，他将许多事都告诉了我。”

“于是，我也什么都明白了。”

【傲慢】面具下的目光似乎穿透了【贪婪】的内心。

他继续用他那惯常的沙哑声线说着：

“你没有背叛。”

“但你有背叛的想法。而你在蠢蠢欲动。你在背叛组织的边缘试探。”

“这次，是一次警告。也是一次对你内心的敲打。”

“首领让我提醒你......”

“面对叛徒，他会——”

“杀无赦。”

【贪婪】站起身，俯下身子趴到长桌，将额头抵在冰冷的桌面之上：

“我绝不会背叛！我会向首领证明自己的忠心！”

【傲慢】摆了摆手，示意他坐下：

“口说无凭。”

“我接到情报，此时，周客正在参加一场舞会。而这是我们的机会。”

“有一个新的任务，需要你来完成。”

第106章 舞会

【贪婪】连忙往前探起身子：

“无论是什么任务，我都会严格执行。”

【傲慢】没有立刻回应，只是轻轻拿出了一件东西。

那是一个暗金色的小盒子，只有手掌大小。

上面没有锁孔，但是印着一个阴森恐怖的黑色骷髅头。

【傲慢】微微昂头，示意【贪婪】接过。

【贪婪】连忙上前，身子弯曲鞠躬，双手接过了这个小盒子。

【傲慢】解释道：

“这是首领给我的盒子。他要我们在周客的舞会结束之前，将盒子给他。”

“这个任务，就交给你了。”

【贪婪】看着手中的小盒子：

“这个盒子，首领允许我们打开吗？”

【傲慢】似乎轻笑了一声：

“你可以试一下。我允许了。”

闻言，【贪婪】再次鞠躬，然后单手托住小盒子，准备尝试用力打开。

可这个未上锁的小盒子就像是被焊死了一样，盒盖纹丝不动。

这让【贪婪】讶异了两秒：

“盒子里装的是什么？”

【傲慢】动作缓慢地摇摇头：

“不清楚。首领并没有告诉我详细内容。”

“但他告诉我，只有周客，才能打开这个盒子。”

“我猜测，由于周客并未受到血咒的影响而死，所以，首领决定亲自击杀他。”

“这盒子里面，就是首领的【杀招】。”

话音刚落，骷髅会的几人都不同程度地抬了抬头：

首领，居然亲自出手了？？？

【傲慢】没有理会几人的反应，再次摆了摆手：

“行了，任务已经下达，【贪婪】，你可以提前离场了。”

“将骷髅会的礼物送给周客。”

“记住，要尽快。”

【贪婪】再次向前方鞠躬，随后拿着小盒子，消失在阴影中。

舞会大厅。

大厅为西式装修风格，中央天花板的水晶吊灯闪耀着夺目光芒。

赤心团的活动场地整体充斥着红色的风格基调，红色壁画，红色地毯，红心♥标志......

还有一袭红衣的庄星遥学姐。

庄星遥一身红色的长裙礼服，正站在大厅最前方的某处，和几位赤心团成员们聊着些什么。

啪嗒。

舞会大厅的大门被轻轻推开。

庄星遥将目光转向大厅门口。

那里，周客和苏尘汐并排进入了舞会大厅。

周客脚步缓慢稳定，一步步向前走着，苏尘汐跟在他身旁，挨得很近。

无数人停下了手中的动作，纷纷将目光投过来。

其实，进出舞会的来往人群并不少，但没人像周客和苏尘汐那样能吸引住所有人的注意力。

这并不奇怪。

周客和苏尘汐二人都有着顶尖的，宛如明星艺人般的颜值，为了参加舞会精心打扮，又穿上了最精致最华丽的礼袍，光外形条件，就引得整个大厅的同学们频频注目。

更何况他们有着更耀眼的身份。

苏尘汐不必多说，龙国身份最珍贵的公主，隶属四大家族苏家，同时也是龙国王位唯一的继承人。

周客出身平民，但他是全校唯一被破格录取的平民。

而且他有着全龙国最为稀有的梅花神牌，还是牌面为K的字母神牌。

更不要说那些入学后的头衔与成就——

新人王，三大新生检测唯一胜者，逃脱骷髅会追杀之人，已知的神明遗物拥有者，新生晚会名气人物，校园人气榜榜首......

这些头衔单拎出来一条安在某人身上，都能让那人，成为整个学校最耀眼的一批人物。

而所有这些成就，都属于周客一人。

参加舞会的，有不少同学并不是赤心团成员，而是受邀而来的高年级学生。

窃窃私语声从这些人群中传来：

“我听说赤心团，今年邀请了两位一年级新生入团，原本我还不信......”

“没想到，居然是这两位！”

“哇塞，赤心团这么牛逼吗！庄星遥主席真的是神通广大啊！”

“她居然将周客，和苏尘汐两位新生中的重量级，全部邀请过来了！”

周客并不理会这些骚动，只是静静地往里走着，苏尘汐也紧紧跟在他身旁。

说实话，周客并不想出什么风头，毕竟他时刻牢记着自己参加舞会的目标——

为即将到来的精英杯做好准备，或结识队友，或刺探情报。

无奈，似乎他走到哪里，哪里就是整个舞会的中心，看来，情报收集工作，恐怕不会特别顺利。

苏尘汐倒似乎对这种程度的关注习以为常，她依旧是那副标志性的端庄笑容，礼貌地向人群点头致意。

周客视线往前方看去，寻找着舞会主人的身影。

庄星遥学姐正坐在正前方，舞会前台的中心。

她的目光似乎也在二人之间游走。

她旁边站着一个高个子男生，这个男生站的笔直，他注意到，庄星遥和大多数人一样，也将视线投放到二人身上，似乎有些不满地皱了皱眉。

他俯下身来，对着庄星遥的耳朵说了些什么。

庄星遥表情没有变化，依然是那副冷冰冰的面孔，只是不易察觉地轻轻点了点头。

“嘿！你在看什么呢！”

周客的观察被一个有些略显稚嫩的声音打断，他一下子没反应过来声音的来源，直到他低下了头。

“这儿呢！”一个看起来年龄很小的矮个子小男孩眯着眼对周客摆出了笑脸。

“小朋友？”周客小声自语，但这声音似乎还是传进了这个小男孩的耳朵里。

“啊啊啊！什么小朋友！我是你学长！只是个头矮了点！真是气死我了！”小男孩一时间似乎有些恼怒。

他深呼吸两口，平复了心情之后：

“你们好！你就是主席说的那两位一年级新生吧！”小男孩，啊不，是学长，伸出了一只手：

“我叫做于星星，二年级，是赤心团成员！”

于星星？星星这个词，用来形容一个小不点，倒是有点合适。

周客内心冒出了这个有些“不尊重学长”的想法。

二人分别和这位看似像幼儿园小学生的学长握了握手。

“喂，刚刚你在看什么？”于星星顺着周客的目光看去：

“哦！那不是庄主席，还有孙副主席吗？”

于星星一时间似乎流露出了些学长的自信：

“二位学弟学妹，你们对赤心团的成员，还不熟悉吧？”

“那么此刻，就由年长的学长我！来向你们介绍！”他刻意加重了“年长”这个词，似乎在强调自己不是小孩。

周客顿时来了些兴趣，毕竟熟悉赤心团的成员架构，正是他来舞会的目的。

“学长请讲！”

第107章 额外环节

于星星似乎对学长这个称呼十分受用，他微笑着点点头，摇头晃脑地说：

“学弟啊，我知道你是为了精英杯，才来参加我们的舞会的。”

“但我要提醒你，虽然赤心团成员不少，但能入选参加精英杯的，也只能是少数。”

他突然露出了诡秘的笑容：“所以，懂得讨好那些赤心团的领导们，才不会走弯路！”

周客笑了笑，不置可否。

他不屑于做出那些讨领导欢心的那种行为。

甚至他都没决定要不要加入赤心团。

但为了套取更多情报，还是假意配合着说道：

“学长！我太想进步了！请赐教！”

小不点学长一时间露出了满意的神色，那眼神似乎在说：“学弟，很上道嘛。”

他随后开始认真介绍着：

“赤心团的头号人物，自然是庄星遥主席。”

“庄主席是全校学生中唯一的金级神牌，四大家族之一的红心家族继承人，同时——”

“也是她带领我们赤心团，赢下了上一届的精英杯冠军！”

于星星笑嘻嘻地说着：

“光是这一条原因，你就知道，赤心团有多厉害了吧！”

“你若是在加入赤心团后，能获取参加精英杯的资格，必须要赢得庄学姐的欣赏！”

于星星顿了顿：

“当然，我听说正是庄学姐本人邀请的你，主席这一关，你应该是过了。”

周客继续问道：

“那个和庄学姐站在一起的高个子男生呢？他好像在赤心团的地位也很高?”

于星星瞟了一眼最前台：

“哦，他呀。他叫做孙启仁，是赤心团的副主席。”

“他比庄星遥学姐还要更早进入赤心团，比她年级高一级。”

“虽然资历他更丰富，但是在竞选主席时他落了下风，只当上了副主席。”

“不过庄学姐的实力有目共睹，孙副主席虽是高年级生，他倒也没什么意见，甚至乐于做这个副主席，成为了庄学姐的左膀右臂。”

“你知道的，庄学姐她......平时有些高冷内敛，孙副主席算是离她最亲近的男生了。”

“平时赤心团的各种活动，庄主席都交给孙学长操办。”

“所以......”于星星又压低了声音：

“你最好也讨得这位副主席的欢心才行。”

“嗯嗯。”周客一边应承着，一边将这些信息记在心里。

这些是不可多得的情报，通过这位小不点学长的描述，周客大致了解了赤心团的权力架构。

他们正说着，前台的孙启仁副主席刚好起身，拿起话筒，轻咳了两声：

“各位，静一静。”

舞会大厅的同学们都停下了交流，纷纷看向他。

孙启仁见各位将注意力放到自己身上后，开口道：

“我是赤心团副主席，孙启仁。首先感谢各位能参加赤心团举办的舞会。”

“我们知道，各位许多人都是为了争取加入赤心团的机会，才选择来到这里。”

“但今天的舞会只是为大家提供一个互相交流认识的机会。各位不必有压力，敞开了玩。”

他微微举高自己手中的话筒：

“既然各位都来齐了，按照惯例，即将进行【贵族开场舞】。”

“等待赤心团主席领舞之后，所有有意向跳舞的同学，都可以进入舞池。”

闻言，一旁的苏尘汐轻声说道：

“周客，我们是庄学姐受邀而来的特邀嘉宾，待会要不要跳一支呢？”

周客轻轻点头：“当然，来了舞会，怎么能不跳舞？只不过......我还有个问题。”

苏尘汐还未回应，于星星倒是接话很快：

“学弟，什么问题？来，让学长来帮你解答！”

周客低声问道：

“华尔兹，探戈，恰恰......这种，我都会跳，这【贵族开场舞】，是什么舞种？我好像没听说过。”

于星星学长一愣，然后脸上浮现出一种恍然大悟的神情：

“确实啊，学弟！我听说你出身平民，对我们的世界不是很了解。”

“没想到......你真的什么都不懂！”

“哈，这个【贵族开场舞】，其实是我们贵族世界，在重大交谊场合前，都会进行的惯例活动。”

“跳舞的方式没有任何要求，只要跟随伴奏舞动即可！自由发挥！”

“但是......”于星星突然神秘地压低了声音：

“比较有意思的是......在开场之前，有一个【额外环节】，需要准备跳舞的两位舞者进行！”

“这个【额外环节】，是贵族世界的经典习俗，代代相传，是贵族【血统尊卑】的展示。”

入乡随俗，周客既然参加了赤心团的舞会，就想要尽量遵从东道主的习俗，所以他迅速问道：

“什么额外环节？该怎么做？”

于星星狡黠地眨巴几下眼睛：“待会儿你就知道了！”

周客一时间内心有些疑惑。

苏尘汐似乎看出了一些周客的情绪，于是压低声音安慰道：

“不用担心，学长所说的【额外环节】，是【全自动】的，你不需要做任何事。”

优美典雅的背景音乐渐响。

庄星遥和孙启仁，两位赤心团主席肩并肩，率先漫步进入了舞池。

他们作为舞会的主人，东道主，是领舞者，必须第一对进入舞池。

二人站在舞池中央，默默对视着，等待着音乐的节奏。

随着第一个舞点音乐到来，庄星遥微微向孙启仁伸出了一只手。

他仿佛受到了什么感召一般。

他突然弯下身子，微微屈膝，随后单手握住了庄星遥学姐的一只玉手，抬到面前。

然后，他轻轻落下一吻，仿佛念诗般说出了这么一句话：

“血脉高贵的暗夜蔷薇啊，请允许我邀您共舞一曲。”

随后，他垂下头，默默等待着庄星遥的回答。

他弯腰的动作一动不动，身子顿住，仿佛听不到庄星遥的回答，就不站起来。

整个过程，庄星遥的脸色依旧是那副冷若冰霜的模样，只是在听到孙启仁的念词后，面无表情的点了点头。

“以炙热红心之名，我接受你的邀约。”她同样以这种吟唱般的台词作答。

随后，二人伴随着背景音乐的旋律，以周客从未见过的贵族式舞蹈风格，迈动了优雅舞步。

“听到二位学长学姐跳舞之前的对话了吗？那就是我之前说的【额外环节】！”于星星依旧站在周客旁边，小声说道。

第108章 全自动的贵族礼节

周客皱了皱眉，不置可否：

“这就是贵族的繁文缛节吗，有点麻烦。”

“哎呀，学弟，压根不麻烦！就像公主大人之前说的那样，这个过程，是【全自动】的！”

小不点学长依然忠实地向初入贵族社会的小萌新——周客，介绍着。

闻言，周客再次仔细观察舞池。

有了二位主席作为开场，不少赤心团的舞者们纷纷进入了舞池。

他们在开始跳舞之前，同样进行了一番邀请动作，并从口中自然吐出出一句台词念白。

这个过程，不分男女优先。

【血脉高贵的女士，请允许我邀您共舞一曲。】

【英俊潇洒的骑士，请允许我邀您共舞一曲。】

【......】

【以XX家族之名，我接受你的邀约。】

【以XXX之名，我接受你的邀约。】

【......】

“全自动的......”周客轻声念叨着这几个词，咀嚼着其中的含义，“我好像理解了。”

一旁的苏尘汐看着舞池内的男男女女，轻声说道：

“周客......你还记得，迎新晚会时，我们聊过的【那个词】吗？”

周客点了点头：“我知道你想说什么。”

“血统压制。”

苏尘汐嗯了一声：

“是的。当时庄星遥学姐进行歌唱表演时，由于太过投入，导致魔素失控，【魅惑】的神牌异能，不自觉地影响到了绝大多数同学。”

“这是因为庄星遥学姐是四大贵族之一，比绝大多数同学的血统要高。”

“而我，不受她影响，这是因为，王族的血统，要更高贵。”

“这就是血统压制。”

苏尘汐直视着前方的舞池：

“而今天这种情况，同样是血统压制的体现。”

于星星疯狂点头：“公主大人说的没错！”

“一旦放出了【贵族开场舞】的舞曲，就会唤醒在场每一位贵族的血脉。”

“此刻，若是血统更【高贵】的一方伸出了标准舞会邀请手势......”

“就会迫使血统更【平庸】的另一方弯腰鞠躬，并念出邀请唱词。”

“只有被邀请者同意舞蹈邀请，二人方可起身，进行贵族舞蹈。”

周客轻轻抚摸着自己的下巴，若有所思：“强制的吗？倒是很有意思......”

于星星此刻不知从哪里牵来了一个高个子的学姐舞伴，笑嘻嘻地朝周客二人招手之后，就冲进了舞池。

女生的血统比于星星的高贵，于是他按照贵族与生俱来的血统指引，进行了邀请念词之后，开始了舞蹈。

于星星个头很矮，但是他的女舞伴个子很高，二人跳起舞来略显滑稽，引得不少舞池之外的观众的笑声。

但小个子的学长心态非常好，完全没有受到影响，沉浸在音乐之中，跳起了周客念不出名字的优雅舞步。

“周客......我们......要不要也上去跳舞？”苏尘汐侧头看向周客。

“当然，既然是舞会，怎么能不参加跳舞呢。”

周客立马答应了下来。

他对【血统压制】的概念很感兴趣。

居然通过音乐，就可以强迫贵族们鞠躬，念出邀请词，这倒是十分有趣的现象。

周客很想亲身体验一下。

二人并肩，迈着稳重地步伐进入了舞池。

周客和苏尘汐二人本就是这场舞会活动的重量级嘉宾，二人进入舞池，吸引了无数人的目光。

二人来到舞池的一个小角落，面对面站定。

这是周客第一次参加这种华丽的贵族舞会，但他的神情十分淡然。

相反，理应对这种场合习以为常的苏尘汐的表情，却微微透露出了一丝紧张。

伴随着下一个背景音乐的舞点响起，苏尘汐向周客伸出了手。

周客心中回忆着自己看到的两位主席跳舞之前的动作，准备有样学样。

他微微屈膝，刚想要握住苏尘汐的手......

下一秒，发生了一件二人都意想不到的事。

苏尘汐似乎不受控制般的，抢先将自己的右手抬起，瞬间握住了周客伸过来的手。

伴随着周围人惊异的目光，她身子慢慢低下，鞠躬，身形微蹲，膝盖弯曲。

一个标准的女式贵族礼仪，但绝不应该出现在一位公主身上。

苏尘汐脸上浮现出了迷茫与讶异交织的神色，但她依然没有停下手上的动作。

她弯腰，垂下头，将白皙精致的脸蛋靠近周客伸出的那只手。

周客只看到洁白如瀑的银发遮住了自己的视野，他也不清楚发生了什么。

下一秒，他的右手感觉到了一丝微弱潮湿的柔软触感。

苏尘汐吻了他的手。

此刻，几乎在场的所有人都不约而同的将视线投放到二人这里。

就算是舞池中跳舞的众人，也纷纷停下了舞步，好奇地向这里张望着。

周客和苏尘汐并没有站到舞池的中心。

可他们现在，俨然成为了全场众人关注的焦点。

此刻，舞会大厅的所有人都看到——

身份高贵，一袭华贵大衣，容貌精致俊美绝伦的公主殿下，此刻居然降尊屈膝，朝着一位平民出身的男子半跪，行吻手礼。

周客一时间并不知道该做些什么，他本想体会一下被血统压制的感觉......

可浑身上下，什么被强迫的感觉都没有。

于是他干脆什么都不做，一动不动。

他看到，苏尘汐表情十分讶异，似乎她也不明白自己为何这样做。

随后，下一秒......

苏尘汐嘴唇轻启，声音明亮清脆：

“至高无上的君王啊......请允许我邀您共舞一曲。”

听到这句如咒语般的念词后，周客心中终于出现了一种奇怪的感觉。

似乎体内某些隐藏在基因中的本能，觉醒了。

他体会到了那种身不由己的感觉。

周客只觉得嘴唇不属于自己，微微张开。

然后，吐露出了一句十分自然顺畅的回应。

这回应让整个舞会的所有参与者为之震颤——

“以众神之主的名义，我接受你的邀约。”

第109章 双人舞

在这个全自动的【额外环节】进行完毕后，二人身上那种血统压制的感觉都消失了。

苏尘汐慢慢直起了身子。

周客看到，她的脸上浮现着一种惊讶与迷茫。

苏尘汐就像是遇到了什么绝不可能发生的事，完全放弃了贵族的表情与仪态管理，眼神略显呆滞。

通俗点说就是，脑子懵懵的。

苏尘汐本来对周客要亲吻自己的手背，隐约有些期待，可没想到......

二人地位翻转。

周围的人群也如出一辙，他们都是一副震惊与迷茫交织的神情。

他们谁都没有说话，没有任何交流。

舞曲音乐依然不受影响的演奏着，但没有人有跳舞的想法。

几乎全舞池的人都停下了舞步，只是微微张嘴，瞪大眼睛，一副惊掉了下巴的模样。

眼前发生的事情已经超出了他们的认知。

在这些贵族出身的同学里，他们从小就知道四大家族拥有着龙国最尊贵的血统。

而四大家族之首的苏家，掌控王权，血脉至高无上。

而此刻，在贵族开场舞的血统压制环节，作为王族唯一的王储，王位继承人，最尊贵的公主，居然下跪了。

朝着一个平民出身的，血统按理来说是全校最低的人，下跪了。

还是周客反应比较快，他轻声朝着苏尘汐说道：

“这个环节结束了，我们是不是可以跳舞了？”

苏尘汐如梦初醒一般，从迷茫的情绪中恢复：

“啊......哦，对。”

“我们......该跳些什么？”

她的声音不再像之前那样清脆干练，反而显得有些软糯。

周客冷静的回应：“贵族舞蹈看他们跳多了，都看腻了，这次，我想即兴发挥。”

“即兴......发挥？”苏尘汐双眼微微瞪大，轻声重复着这几个词语。

下一秒，周客突然将苏尘汐的双手握住，一把将她拉到自己跟前。

苏尘汐表情只是闪过一丝惊异，她还没反应过来，就随着周客的动作而跟着移动身躯。

周客一反常态，打破常规，没有采用贵族世界的标准优雅舞蹈动作。

而是姿势夸张，动作幅度张扬。

这舞蹈，略微带着些摇滚风格，甚至看似有些粗暴，但十分具有质感和张力。

周客沉浸在自创的舞步动作之中，但每一次移动脚步，都刚好卡在背景音乐的变奏之上。

使得这个原创舞蹈也极具美感。

苏尘汐从未跳过这种舞步，一开始身躯有些僵硬，只是被周客带动着跟随跳舞。

可渐渐地，她也体会到这种舞姿狂野的美，逐渐放松身躯，开始感受着周客的舞步节奏。

他们二人旋转着，尽情展示着自己的身姿，慢慢移动到了舞池的中心。

其余观众也被这从没见过的摇滚风格的舞姿所感染，纷纷让开了位置。

但是孙副主席除外。

孙启仁面露不悦地咂了咂嘴，随后转过头看向庄星遥，再次伸手准备继续进行他们未完的舞蹈。

但是庄星遥并没有看他，只是微微举起一只手掌，示意她此刻没有跳舞的兴趣。

随后继续神情专注，一眼不眨地看着舞池中央随着音乐律动的周客二人。

周客看到，眼前的苏尘汐从一开始的表情呆滞，到逐渐舒缓，最终绽放出笑容。

这种舞蹈和她从小到大跳的都不一样。

狂野而不失美感，奔放而不失优雅。

苏尘汐不再被动地接受周客的舞步引导，而是开始自己探索着，根据周客的舞步节奏，主动移动着身躯与脚步。

二人在舞池中央舞动着。

背景音乐的情绪逐渐递进，每到一个高潮节奏点，二人的舞姿就更热烈一分。

一个节奏点响起，二人向天空斜上方伸出手臂。

又一个音乐鼓点，苏尘汐在周客的引导下，疯狂旋转。

最终，背景音乐达到全曲的高潮部分，二人的动作也更加用力，更加热烈。

他们不断变换着身姿，力量感十足，脚步飞快。

一开始二人的速度并不算特别快，但随着音乐的节奏，他们不断急速交换的位置。

最终，舞蹈的速度拉到最高，双方的身影融入到一起，在别人看来，只是一道黑白交织的残影！

此刻，全场观众的情绪被彻底引爆！！

他们沉迷着，伴随着背景音乐，如痴如醉地欣赏着二人给大家带来的华丽视觉盛宴。

最终，高潮部分过去后，伴随着音乐声渐轻渐弱，二人旋转的身姿逐渐放缓，停歇。

一曲终了，这场华丽优美，且张力十足的双人舞也逐渐闭幕。

二人姿势固定。

周客搂着苏尘汐的腰部，苏尘汐搭在周客的肩上。

他们微微喘着气，额角渗出汗珠。

但他们眼神中都透露出着有些兴奋的光芒，似乎意犹未尽。

不只是他们，刚刚那洒脱奔放的狂野舞蹈深深印在每个人的脑海中，所有人都还沉浸在二人那极具表演张力的舞姿之中。

还是庄星遥反应得最快。

她少见地露出了浅浅的笑容，两手抬起放到胸前，轻轻鼓掌。

众人也从沉浸的情绪之中慢慢恢复，渐渐地，所有人都开始鼓掌。

周客和苏尘汐慢慢放开对方，转向众人。

这是一场极具情感张力的表演，是一曲优美到极致的双人舞曲。

周客向全场观众们鞠躬，单手放在胸前，行了一个标准的绅士礼。

苏尘汐两手抬起自己的白色长裙，也向观众们微微屈膝，轻点额头致意。

掌声回荡在整个舞会大厅之中，几乎所有人都发自内心地感谢他们为大家带来的舞曲表演。

只有一个人除外。

“血统作弊，是绝对不能容忍的。”一个略含不满的喊声，突然传来。

大家被这响亮的声音吓了一跳，纷纷左顾右盼，寻找着声音的来源。

他们想知道，是谁这么扫兴。

可当大家发现说话的人是谁后，大家都默不作声。

孙启仁副会长脚步飞快，气冲冲地直奔周客而来。

“这位名叫周客的同学......你能解释一下吗？”

“为什么，你能让公主下跪？”

第110章 副主席的刁难

孙启仁的质问声音并不大，甚至还保持着一些礼节。

可周客明显听得出来他语气中的敌意。

他不知道这股敌意从何而来。

于是，他没有任何回应，只是面无表情地静静的看着他。

他没有说一句话，做出任何动作，可无形之中竟有种君王般的魄力与威慑感。

孙启仁一愣，微微退了半步。

他扫视了周围的人群，发现大家都在盯着他们之后，继续说道：

“我们大家都是贵族中的精英，大家都知道——”

“贵族开场舞的邀请环节，是贵族世界的传统，是百年传承，永不动摇的血统根基准则。”

“血统卑微的人，要向血统更高贵者，行礼，下跪。”

他顿了顿，不怀好意的眼神在周客身上上下扫视：

“但我们都知道，王室血统在全龙国最高，而这位周客同学，只是一个平民。”

他面色阴沉，最终发出了这声质问：

“请问，你一个平民，凭什么能让我们的公主下跪？”

不少人也投来了好奇的目光。

毕竟这的确有些奇怪，他们也想得知原因。

周客冷下脸来。

他在社会摸爬滚打许多年，在察言观色这方面有自己的理解。

他早就看出来了，孙启仁并不在乎自己的回答。

他别有用心。

和什么血统压制无关，或许......他只是看自己不爽，故意找茬而已。

至于他为什么对自己不满......

周客初步判断，是因为自己抢了他的风头，又或许是其他原因......但周客并不关心。

“学长......你这么坚持血统压制的传统，是否有些迂腐了？”

“你不觉得，大家都很开心，而你这么跳出来，纠结这么个无关紧要的细节，有些扫兴吗？”

周客的反制方法也很简单。

和人民群众站在一起，维护大家的利益，将孙启仁塑造成一个破坏舞会的扫兴人物，让他成为众矢之的。

于星星学长突然跳了出来，拦到二人面前：

“哎哎，学弟，副主席，消消气！”

“大家都是来参加舞会的，为什么要吵架呢？”

他先是对孙启仁小声说：

“哎呀副主席，周客他就是一个普通的新生，您是赤心团副主席，干嘛和一个新生计较呢？”

随后他又跳到周客面前说：

“学弟啊！实在不好意思！我们副主席以前不是这样的，今天不知抽了什么风，你理解一下，别计较！”

周客自认为是一个有度量的人，若是对方为他的无理行为道歉，他也不会揪着不放。

然而孙启仁，并没有退让的意思：

“周客，我要提醒你，血统造假，是会被退学的。”

周客皱了皱眉头：“你什么意思？我从来没有做过任何弄虚作假的事情。”

孙启仁轻笑一声：

“别装了。”

“你一个平民，要不是伪造了血统，怎么能取得入学资格？”

“要知道，整个学校除你以外，就没有平民出身的学生。”

周客对于这位副主席的无理取闹，甚至懒得搭理。

他知道自己在学校中的名气，而名气会引来关注。

也难免会引发其他人的嫉妒心。

而眼前这位学长，就是一个典型的嫉妒心强的人。

孙启仁见周客没有反应，于是再次找些角度攻击：

“你新生检测时的血统检测，魔素成绩极高，高到不像真的。43点？”

“恐怕是你对魔素检测仪动了什么手脚吧？”

“还有......”孙启仁似乎想到了什么，语调更大了：

“由于骷髅会盯上的人无一例外都是各行各业的社会精英，所以，不少人为了吸引关注，声称自己被骷髅会追杀。”

他顿了顿，继续说道：

“恐怕，你就是这种人吧？”

周客终于忍不住了：

“我确认一下，你的意思是说，骷髅会将我当做目标，只是我为了哗众取宠，做出的谎言？”

孙启仁笑了笑：

“难道不是吗？众所周知，骷髅会的杀戮目标无一例外全部死亡，而你却活的好好的！”

“这说明什么？这就说明，你要么满嘴谎言，要么有被害妄想症！”

“骷髅会，凭什么把心思放在你这么个平民身上？”

孙启仁也是个老油条了，他通过这番质问，成功勾起了大多数人的好奇心。

大部分参与者都将视线投放到二人之中，好奇的地看着周客，等待着他的回答。

这也难怪，毕竟学校里一直有传言，说周客被当做了骷髅会的目标。

但也只是传言，毕竟，不是所有人都亲眼看到了周客和刺客对决的过程。

所以，有相当一部分高年级生不明真相。

孙启仁就是利用了群众的盲目性，向周客发起了攻击。

还没等周客回答，他旁边的白色身影早已上前一步：

“学长......你太过分了。”苏尘汐的表情一向端庄，此刻却怒容满面：

“之前我和周客坐地铁的过程中，曾亲身遭遇过骷髅会派来的刺客。”

“刺客的目标，就是周客，我可以家族的身份起誓。难道，你要说，我也在撒谎吗？”

孙启仁愣了愣，看到公主起身为周客说话，一时间面露怯意。

不仅如此。

一直在旁观的庄星遥学姐也看不下去了，站在周客的旁边：

“关于周客的血统问题的确有些蹊跷......但是，你不能空口诋毁他的人品。”

“周客就是骷髅会的目标，这点毫无疑问。”

“因为......”她做出了自己的证言：

“在新生检测中的资质检测中，骷髅会的刺客潜入了考场，我可以完全担保。”

“因为......我就是当时的主考官，周客和刺客的对决过程，我一清二楚。”

“你还有什么问题吗？”

在庄星遥发话之后，周客注意到，孙启仁的嘴角，突然微微勾起。

周客还注意到，孙启仁的身后，有相当一部分赤心团成员为他撑腰，附和着他。

！

周客立刻明白了。

孙启仁对周客找各种奇怪的理由找茬，并不是出于嫉妒，甚至并不是针对周客。

周客只是一个他发难的工具而已。

他想针对的，是庄星遥学姐。

这是赤心团内部的权力斗争。

第111章 指鹿为马

周客受庄星遥邀请而来，庄星遥一定会选择维护他。

而这样，就拉出了对立面。

孙启仁比庄星遥年级更高，在赤心团内部待的时间也更长。

但他却没能当选上主席。

他看似对选举结果表示顺从，但心中的不满积压已久。

更何况庄星遥不喜人情交际，这更让孙启仁拉拢社团内部的支持，提供了可以钻空子的机会。

有一个成语叫做【指鹿为马】。

此刻，周客的人品，就是那只【鹿】。

而孙启仁，硬要将他说成【马】。

认同周客是【马】的，就是选择站队到孙启仁那边。

而坚持周客是【鹿】的，就是支持庄学姐的人。

赤心团的成员们也不傻，他们也隐约察觉到了什么。

于是纷纷选择了自己的站边。

支持孙启仁的成员们居然不在少数，他们纷纷站在他身后，向周客提出质问。

但和庄星遥同级的赤心团成员们，自然选择站到了她那一边。

于星星左顾右盼，似乎从没见过社团内部发生这种事，显得有些不安。

他就像个小孩一样，左瞅瞅右看看，最终跑到了庄星遥学姐旁边，和周客和苏尘汐站到了一起。

而大多数不明真相的吃瓜群众，只是围在外边看乐子。

孙启仁继续带动着全场的情绪，并且把矛头，从周客身上，逐渐转移到庄星遥：

“庄星遥主席，周客只是一个喜欢作秀，人品不过关，满嘴谎话的人。你不应该再袒护他了。”

庄星遥学姐满脸冷漠：

“他没有血统作弊，没人能在血统上说谎。入学时的血统检测仪是最精密的。”

“仪器认同了周客入学，他就有资格入学，无论他是什么出身。”

孙启仁摇了摇头：

“好，我不管他是什么出身了。或许他是什么大人物的私生子，或许他是什么大家族的遗孤，又或者他一个平民基因突变了，这我管不着。”

“但是——”

“他声称自己是骷髅会的杀戮目标，这是彻头彻尾的谎言。”

“他的目的只是哗众取宠，博得关注，赢取学校的保护资源而已。”

“但是骷髅会可是国家的敌人，他这种行为，会制造政治恐慌，是反政府罪！”

周客上前一步：

“我没有声称任何事，我被骷髅会追杀，是事实。我也没有向学校申请任何优待。”

“我有许多人证，他们亲眼看到了一切。”

孙启仁继续微笑着：

“但我，还有我背后的这些兄弟，他们没有看到。”

“还有这些客人们......”孙启仁比划了一下周围的围观者：

“他们也只是道听途说。”

周客面色平静，很久没有反应。

随后，他微微抬头，只是轻轻说出了这几个字：“你敢打赌吗？”

孙启仁一愣：“打赌？赌什么？”

周客轻笑道：

“赌我到底有没有被骷髅会追杀。”

他看向众人：

“是，我知道，一个刚满18岁的学生，居然会被恶名远扬全龙国的恐怖组织盯上，这确实有些不可思议。”

“但是，这是事实。”

“我会向你孙启仁，罗列证据。”

“若是你赌输了，你要退出赤心团。”

听到这句话后，孙启仁轻咽了一口唾沫。

他其实并不清楚周客和骷髅会到底怎么回事，他只是以这件事做由头，向庄星遥发难而已。

没想到周客居然对这件事这么自信，这让他也不禁觉得，或许他真的有一些骷髅会追杀他的铁证。

他有些怂了。

他不想赌。

但周客，不会给他退缩的机会。

“怎么，副会长，若是你觉得能赢，为什么会不赌？”

“还是......其实你内心也觉得，你会输？”

孙启仁强撑着抬头：“那你呢？我输了退团，你输了，什么惩罚？”

“退学。”周客淡淡说出这两个字。

周围不少人都深吸一口凉气，开始了窃窃私语。

对于一个平民出身的学生而言，在神牌学校学习是他上升的唯一途径。

若是退学，就代表着，彻底和神牌异能世界，无缘了。这辈子，就是一个被禁止使用神牌的普通人。

这个赌注的双方筹码是不公平的。

一个退团，一个退学。

很明显，周客下的赌注更大。

但周客面色完全没有任何动摇。

反而孙启仁却面色有些不好看，犹犹豫豫着不敢接话。

众人的眼睛是雪亮的，他们自然看得出来，双方谁更有底气。

参与者们渐渐传来了不少质疑声：

“感觉那个孙启仁好像没啥信心啊？”

“之前不是说话声音挺大的？一赌真的怎么没动静了？”

孙启仁见事态不对，终于硬下心来说道：

“好，赌就赌！”

“仅限一天时间，你拿出你被骷髅会追杀的，彻彻底底的证据来！”

“人证不算，人是可以撒谎的！”

“录像也不算，视频是可以伪造的！”

周客皱了皱眉头。

他知道自己在资质检测中的【俄罗斯轮盘赌】环节中，和杀手有直接的对决。

当时一定留下了切实的影像资料。

这就是周客原本想拿出的证据。

可没想到，这个孙启仁，玩赖的。

孙启仁见周客面色不悦，顿时自信心又恢复了，说话声音又大声了点：

“怎么了？不是要赌吗？证据呢？”

“骷髅会不是要追杀你吗？他们人呢？”

话音刚落。

轰！！！

一道黑雾顿时在舞池中央爆开！！！

黑雾爆发时，一道强劲的热浪从中央往四周击去。

这道热浪的冲击力极大，全场所有人都被这强大的力量冲倒在地。

舞会大厅的墙面剧烈颤动，瓦砾灰尘从天花板中掉落。

孙启仁早就被这股力量击飞，重重撞到墙上。

他难以置信地看着中间的黑雾：“什么情况？”

苏尘汐体重较轻，根本站不稳，惊叫一声后就直接双脚离地，往墙面飞去。

庄星遥凭借着自己的魔素力量，勉强稳住了身形，并顺势接住了迎面飞来的公主。

而全场所有人，早就东倒西歪。

只有周客站在原地，丝毫不受影响，岿然不动。

众人趴在地上，灰头土脸的抬头，仰望着最中间的那团黑雾。

黑雾逐渐定型，呈现出了一个立体的图案——

一个骷髅。

第112章 黑雾骷髅

在场的所有同学都震惊失色。

因为这个图案，他们太熟悉了。

所有同学都出身于贵族家庭，他们从小听的鬼故事不是什么吸血鬼狼人。

而是骷髅会的恐怖传闻。

每当小孩不愿意好好睡觉，他们的家长就会拿骷髅会恐吓他：

“再不听话，骷髅会的人，就会把你抓走！”

在贵族世界，骷髅会就是恐怖，死亡，和灾难的化身。

骷髅头符号，就是他们的象征，是死神的名片。

而这个名片，此刻，就在这个舞会大厅中闪烁着。

由浓厚黑雾组成的巨大骷髅头，此刻缓缓开口。

它发出的声音震天动地，音色沙哑阴森，语调极慢且拖着尾音，仿佛在吟唱咒词：

“周客阁下，你好。”

所有人不约而同地将目光看向周客。

骷髅头出现时发出了巨大的声浪冲击波，只有两个人没有倒下。

其中一个是庄星遥，她凭借着自己体内的魔素力量，勉强稳住了身形。

而第二个，是周客，他并没有庄学姐那么高的魔素，此刻却身姿挺立，完全没有任何影响。

他直直地站着，面色平静地直视那个骷髅标记。

此刻，大家都意识到了。

周客，毫无疑问就是骷髅会追杀的目标。

而他，也不知道有什么能力，居然能直面骷髅会的力量，和它抗衡。

但周客清楚，自己并不是有什么强大的力量，可以抗击这个声浪。

而是在这个巨型骷髅出现的那一瞬间——

身子被完全定住，无法动弹。

就像新生检测时，出现的那个可以定身的君王级道具一样，他此刻感觉自己浑身全部僵住了，丧失了身体的控制权。

周客强迫自己挣扎，同夺取自己身体控制权的力量对抗。

但无论怎么挣扎，自己的身体，都无法动弹一下。

那个巨型的骷髅继续用那种沙哑的声音开口：

“您能活到现在，是我们的失误。”

“您的生命预计在昨天就会消亡，但您的求生欲很强，愣是活到了今天。”

“不过，这种情况不会持续太久了。”

“无论时间长远，我们总能达到自己的目的。”

“组织向您，赠送了一件礼物。”

“请您上前来领取。”

下一瞬间，心中似乎出现了一个诱惑力极强的声音，向周客不断诉说着：

“上前来吧，上前来吧，领走我们给你的礼物。”

周客此刻的心智已经被干扰，他的思考能力大幅度下降。

他不受控制地往前移动着脚步。

虽然心中残留的自我提醒着他：“不能上前！这是骷髅会新的追杀计划！抵抗这种控制！”

可周客往前移动的脚步没有半点停歇。

之前和骷髅会的数次交锋，周客都以胜利告终，这也让他一时间放松了些警惕，认为骷髅会不过如此。

可现在，他终于亲身体会到了骷髅会的可怕之处。

身体不是自己的了，行动不受控制，甚至连自己的思想都被影响了。

他被迫按照骷髅会的指引，慢慢朝着那个黑色骷髅头一步步前进。

当然，这些细节其他同学并不知道。

他们只看到，在全场所有人都被骷髅会强大的力量，压得抬不起头的时候，周客完全不受影响。

甚至可以直着身子轻松上前，接近那个黑色骷髅。

他们此刻，全都认为，周客身上一定有着些大家不知道，但骷髅会很惧怕的力量。

这才是他们追杀他的原因。

而面对大家闻之色变的骷髅会，周客居然完全不带怕的。

面色平静，脚步平稳，面对骷髅会的死亡威胁与挑衅，不但没有逃避，甚至还在主动靠近。

这是何等的魄力？

而周客本人，依然没办法抗衡那种控心般的力量，依然被牵引着接近黑色骷髅。

终于，他走到了那个黑雾组成的骷髅面前。

他看到，黑雾的正中心，悬浮着一个黑色小盒子。

小盒子只有手掌大小，通体漆黑，雕刻着镂空花纹，锁孔处画着一个黑色骷髅头。

“请伸出双手，接过我们的礼物。”

不要伸手。

不要伸手。

周客在心中默念。

他强迫自己用力压着自己的胳膊，不要抬起。

可是完全无用。

他的两只手，就那么自然地往前伸出，放到了小盒子的正下方。

小盒子开始慢慢下坠。

与此同时，黑色骷髅依然不断发出强劲的风浪。

那种机械音再次从骷髅口中吐露而出。

这声音震的周客鼓膜发痛。

“很抱歉以这种方式和您联系。”

“您是我们的敌人，我们发誓要杀了您，无论采取什么办法。”

“我们的对决，或许不会超过一个月就会结束。”

“或许，会持续无数年。”

“但无论如何，我们会坚持。”

“毕竟，这一切都是，为了——”

骷髅头将话说到这里后，所有人都意识到了他接下来的话语。

一股凉意在全场人心中蔓延。

这是贵族世界最恐怖的一句话，也是骷髅会的口号。

“为了......更远大的目标。”

“以上。”

“发送者：代号【贪婪】——”

“隶属，骷髅会。”

骷髅说完了这最后的话语，恐慌情绪也在全部同学心中蔓延。

在黑色骷髅的信息讲述完毕后，小盒子也刚好落到了周客手心。

周客已经幻想了无数自己的皮肤接触到小盒子后，会发生的各种悲惨下场。

他已经做好了必死的心理准备。

可他只感受到了一丝金属的凉意，和轻微的一些重量压在自己手心。

随后，风声顿止。

黑雾，以及骷髅头，在这一瞬间，全部消失了。

强压在所有人身上的那股力量也荡然无存。

周客感受到，身体的控制权，重新交还给了自己。

他这才意识到，自身早已一身的冷汗。

他手捧着黑色小盒子，默默回头，看向大厅内的众人。

东倒西歪的同学们，此刻都挣扎着撑起身体。

庄星遥学姐拍了拍自己身上的灰尘，将苏尘汐从地上拉起来。

骷髅会刚刚的那场袭击，几乎没有在大厅内造成任何破坏。

但那震耳欲聋的恐怖与惊骇，早已刻进了每个人的脑海。

第113章 副主席退团

众人木然沉默着，纷纷从地上爬起，呆呆地看着周客。

而周客此时也不知道该说些什么。

事态的发展十分令人意外。

他并没有被杀死，反而从骷髅会手中得到了一个“礼物”。

另外，骷髅会的这场突然袭击，还帮了周客一个大忙。

原本周客还在苦恼，如何赢得和孙启仁的赌注。

不要人证，不要物证。

现在好了，骷髅会恰巧贴脸开大。

标准的黑色骷髅头符号，那句耳熟能详的格言，还有那无与伦比的强大力量......

全部证明了，这场袭击，来自骷髅会无疑。

而且，他们向周客的发言，亲口证实了周客就是他们的目标。

周客不费吹灰之力，就赢下了他和孙启仁的赌注。

众人回过神来，纷纷调转目光，看向孙启仁的方向。

孙启仁刚刚从地上爬起来，礼服上沾满了灰尘。

但他没心思打理了。

他微微张嘴，似乎想说些什么。

可又一时间不知道能说什么。

又把嘴闭上。

过了两秒，再次张嘴，可还是没什么能说的。

就这样重复了几次，他最终叹了口气，摇了摇头：

“愿赌服输。”

“我，退团。”

他摘掉自己的赤心团胸章，脚步沮丧地走向庄星遥。

然后交还胸章。

庄星遥一脸冷漠，一句话都没说，直接接过了胸章，随后眼神移开，不再看他。

孙启仁苦着脸，挪动着脚步，没走两步，又回头看看，张望着原本支持他的那些人，似乎期待着什么人能挽留他。

可那些人，没一个人看着他，纷纷和他划清了界限。

“门在那边。”庄星遥用那种冷漠的语调说道。

孙启仁终于认清了现实，悻悻离开了舞会大厅。

孙启仁走后，大家的关注点立刻转移到周客手中的小盒子上。

“周客，你快把小盒子扔了吧！”

“是啊！这可是骷髅会的东西，他们说了要杀你！”

“这里面指不定装了什么气体毒药，或者炸弹之类的东西。”

周围的人慢慢凑过来，纷纷劝道。

周客沉默着，随后抬头，轻声说道：

“我不想扔。”

“骷髅会的人说了，这是场对决。”

“我在明，他们在暗，我一直处于被动。”

“而这个东西......”周客将这个黑色小盒子高高举过头顶：

“是我能接触到的唯一一件他们的物品。”

“我要通过这件物品，查找线索，找到他们的身份，变被动，为主动。”

舞会结束后，周客和苏尘汐一起返回宿舍区。

周客只是手握小盒子，径直往回走着。

苏尘汐时不时看着周客的侧脸，一副欲言又止的模样。

“你好像有问题想问我。”周客没有移动目光，看向前方，轻声说着。

“是。”苏尘汐点头承认，“我有好多问题想问。”

“请吧。之前我初入贵族社会的时候，就问了你好多好多问题。”

“现在回答一些，算是还你了。”

于是苏尘汐问道：

“我想问的，应该也是大部分同学好奇的问题。”

“为什么你的血统......会比我高？”

周客眨了眨眼，不紧不慢地说着：

“你是在说跳舞之前的那个【额外环节】吗？”

“其实，我也不清楚。”

“但我有一些猜测。”

“是什么？”苏尘汐很快问道。

“或许，这是你们贵族的规矩，对于平民来说并不适用。”

“所以舞蹈之前的血统压制环节，就不准确了。”

这并不是周客的真心想法，但用来敷衍一下公主的提问，足够了。

可是苏尘汐似乎还是没有接受：

“可是......若是你体内没有贵族的血统...... 我不可能会感受到血统压制的感觉。”

“周客......你还记得你的家庭吗？”

周客对这个话题倒是没什么隐瞒的：

“我是个孤儿。父母去世的早，从小一个人长大。”

“关于父母的一切，我都记不清了。”

“是吗......”苏尘汐歪歪头：

“我有一个更为大胆的猜测。”

周客看了她一眼：

“是什么？”

苏尘汐深呼吸一口气，最终将她的猜想说出：

“你是我哥哥。”

“啊？”周客一时间还以为自己没听清：

“我......是什么？”

“你是我哥哥。”苏尘汐这次咬字十分清晰，再次重复了一遍。

“你......有兄弟姐妹吗？”周客问道。

“没有。”苏尘汐微微摇头：“我是独生女。父王只有我这第一个孩子。”

“那你刚刚的意思是......”

“我只能想到这一种理由了。”苏尘汐犹豫着，最终说出了自己的想法：

“王室一定是全龙国血统最高的家族。”

“而你的血统，在我之上。”

“所以，你也只能出身于王室。”

“不过，我的确没有兄弟姐妹......”苏尘汐陷入了思考。

周客笑了笑：

“我倒是有一个合理的解释。不过你听了可能会不高兴。”

苏尘汐昂起头：“是什么？”

周客脸色依旧平淡，但说出的内容，十分炸裂：

“你父亲出轨了，我是他的私生子。”

苏尘汐双眼瞬间瞪大：

“什么？”

随后，她居然开始认真思考起这句话的可能性：

“怎么会呢......父王和母后十分恩爱，父亲会出轨吗......”

“不对。”她抬起头。

“我们家族，哪怕是远亲，都是银发。”

“而你的发色是黑色的。”

周客轻笑了一声：

“我当然知道不对。”

“我只是开个玩笑而已。”

“公主大人，你太正经了。”

苏尘汐一愣，随后自嘲地笑了。

她摇摇头，决定不再纠结于这个话题：

“你要怎么处理骷髅会给你的小盒子？”

周客答得很快：

“当然是回去打开，仔细研究里面装的是什么了。”

苏尘汐眼神略显担忧：

“我觉得还是直接丢掉更保险一点。”

听到这句话，周客轻笑一声：

“苏尘汐，你还是不了解我。”

“对于我来说，这不是危险——”

“而是反杀敌人的机会。”

第114章 骷髅会的礼物

“好吧，但是请注意安全。这毕竟是......骷髅会给你的东西。”

苏尘汐轻叹一声，再次问道：

“所以......你想好了吗？要不要加入赤心团？”

周客没有立刻回答。

他今天见识到了赤心团内部的一次权力斗争。

可想而知，其他两个大社团，一定或多或少也存在着这种情况。

周客是为了精英杯的奖励，那本笔记，才会选择考虑加入某一方。

可是......若是社团内部权力有斗争的话，资源分配也一定不均匀。

哪怕周客为了某一个社团赢下了精英杯，笔记也不一定能到周客手上。

而百分百能得到笔记的方法，也很简单......

想到这里，周客轻声回答。

“不，我不打算加入赤心团。”

苏尘汐对这个回答有些意外，她微微瞪大眼睛：

“你想要加入黑刃团，或者钻石团吗？”

“这两个社团虽然也很不错......但那两位学长绝对没有庄学姐重视你。”

周客摇摇头：

“苏尘汐，你误会了。”

苏尘汐眼神有些疑惑。

周客继续说道：

“我也不打算加入另外两个社团。”

苏尘汐眼神中一瞬间闪过一丝疑惑：

“你不打算参加精英杯了？”

她低下头，思索着，随后抬头，眼神惊诧：“难道......你想......”

周客点点头：“没错，就是你想的那样。”

他嘴角微微勾起：

“神牌明明有四种花色，为什么学校只有三大社团呢？”

“黑刃团代表黑桃，赤心团代表红心，钻石团代表方块......”

周客轻笑一声：“而我的神牌，是梅花。”

他微微仰头，看着漫天星空。

随后，他在手中啪地变出了一朵梅花：

“你可能还不知道吧......”

“有一句诗是这么说的......”

“【梅花】香自苦寒来。”

“我是一个平民出身的学生，但通过自己的努力让世人看到了我的光芒。”

“梅花生长在艰苦的环境，但却在寒风中傲然独放，散发沁人的清香。”

“我和梅花，真的很像。”

周客走到了一处月光之下，将手中的梅花花瓣揉碎，向天空挥洒。

无数花瓣在夜晚的晚风之中飞舞，飘落。

周客微微张手，轻声呢喃：

“我会向学校申请，创办一个属于我的社团。”

“创建一个，属于【梅花】的社团。”

宿舍。

周客刷着手机校园网的最新消息。

第一条。

【最新惊天大瓜！高贵的公主在赤心团舞会上向平民天才下跪！】

【真的假的？贵族开场舞的“舞会礼仪”，不是低血统会向高血统下跪吗？】

【我作证，是真的！我当时就在现场！】

【对对，我当时也看到了，还听到了他们俩的念词！】

【吃瓜。他们的念词是什么啊？】

【苏尘汐称周客为“至高无上的君王”，周客自称“众神之主”！】

【听着好有逼格！有没有大佬解析解析，这两个词，是什么意思？】

【不懂。君王或许指的是周客的“梅花K”神牌？众神之主这个词，真的是闻所未闻，第一次听到。】

【所以所以......周客的血统，真的比苏尘汐要高？】

【我是刚入学的萌新不懂，有没有一种可能......因为周客是平民，所以不受传统的“舞会礼仪”的规矩影响？】

【不可能！他们都说出念词了，说明周客体内一定流淌着贵族的血！】

【我知道了！周客是国王私生子！】

【也有一种可能......周客不是龙国人，是歪果仁。】

【哪有老外长的这么像本地人的？肯定不是。】

【......】

啪嗒。

周客不想继续看他们无意义的猜测，于是关掉这个界面，点开了第二条校园网热搜。

【惊悚！骷髅会再次现身，杀戮目标居然是......】

【怎么老是有标题党，话都只说一半的。】

【大家都知道了。是周客。】

【这次不一样，赤心团的舞会被打断，骷髅会的人亲自说话了！自称“贪婪”，还说要送周客一个礼物！】

【什么礼物？】

【据说是一个小盒子。里面装的啥，不知道。】

【他收了吗？】

【收了！还说要借这个盒子，找出“贪婪”是谁！】

【要是我的话，早就抓紧扔掉了。】

【哎，人家是天才，说不定他真能做到呢！】

【我不信，骷髅会不会失手。】

【那周客怎么一直活的好好的？他是例外！我信他能干的过骷髅会！】

【上面的说的对！他新生检测时，已经让骷髅会吃过一次瘪了，我感觉他真的是百年难遇的天才！】

【......】

后面的话题就一直在讨论，周客到底能不能成为逃脱骷髅会追杀第一人。

关掉。

点开第三条热搜。

【赤心团副主席，孙启仁，宣布退团。】

【在赤心团舞会上，孙启仁故意刁难新生，却反被打脸。无奈宣布退团。】

【但他宣布，自己不会放弃参加精英杯，后续会参加其他社团的入团考核。】

【消息属实吗？】

【是真的。】

【据说，被刁难的新生就是周客！】

【啊？惹谁不好，惹周客？他不知道周客的实力吗？】

【有一说一，这事儿孙启仁确实做的不对，退团也是咎由自取。据我分析，他只是想挑战庄主席的权威，才借机向周客发难。】

【太复杂了，这就是社团的内部斗争吗？】

【那周客还准备加入赤心团吗？】

【经过这一闹，肯定不会了。】

【啊啊啊有人知道周客会加入哪个社团吗？好想和他在一个社团啊！！！】

【别在这里发癫。】

【别在这里发癫。】

【......】

啪嗒。

周客关掉了手机。

虽然大多是一些无意义的讨论，但周客还是感觉到了校园狗仔队恐怖的情报搜集速度。

下午发生的事儿，晚上就全被发出来了。

周客摇摇头，准备将注意力放在正事上面。

他看向桌上摆放着的黑色小盒子。

上面的黑色骷髅头，隐约泛着寒光。

第115章 二次参加试炼

周客将这个小盒子拿起，仔细端详。

他回想着拿到小盒子时，那个黑雾骷髅说出的话语，并不断思索着其中是否有可以利用的信息。

周客至少知道，那个敌人，自称【贪婪】，无疑是一个十分强大的神牌持有者。

他可以控制人的身体行动，让周客强迫着接受了小盒子。

当然，不能排除是骷髅会赐予他的力量。

周客摇摇头，将注意力重新放回小盒子上。

盒子上没有锁孔，似乎打开它，轻而易举。

周客深呼吸一口气。

他直觉认为盒子里不会立刻有什么能杀死他的危险物品。

不然，【贪婪】早就在舞会下手了。

骷髅会不想立刻杀死他，至少不是现在。

周客四指微微用力。

咔——

盒子盖子并没有被周客抬起来，似乎紧紧焊死了一样。

但是，盒盖上方立刻吐出了银色的丝线。

丝线舞动着组成了一行银字——

【魔素水平达到101时开启。】

！！！

虽然周客没有成功开启小盒子，但他看到这条信息后，立刻反应过来。

随后，他心中涌现了一股难以言喻的兴奋！

冷静如周客，此刻他的心脏也隐隐颤栗。

魔素水平101点，是【银】级神牌才可达成。

这就意味着——

在骷髅会眼中，周客，可以顺利在死亡之前，完成神牌飞升！

“你们......到底抱有什么目的？”周客按捺住心中的兴奋，轻声说着：

“你们所谓更远大的目标......到底是什么？”

【咳，抱歉打断，可是，有些事我不得不提醒你。】

正当周客沉浸在兴奋的思考中时，那个熟悉的空灵声音再次出现，打断了他。

“你怎么老是一惊一乍的。”周客将小盒子收起来。

【我也不想打扰你的，可是你似乎忘记了，你还有重要的任务在身。】先知之颅说道。

“有多重要？”周客轻声问道。

【和你的命一样重要。】

【四棱石。别忘了，你就剩明天一天的寿命了。】

“你怎么不早提醒我！”周客一惊，嗔怪道。

【.......】

【有时候我真觉得我挺无助的。】先知之颅再次无语。

周客摆摆手，拿出了四棱石：

“无所谓了，我已经破解了【初级试炼】，不用着急。”

说着，周客紧盯着四棱石的蓝色部分，也就是【贞子】的试炼，准备再次进入。

他慢慢沉浸......

【等等！我还有话想说。】

周客连忙移开目光：“大眼睛骷髅头，有话抓紧讲，我的时间可不多了。”

【我看到了新的未来。】

【这个未来，有关你“精英杯”时的成败。】

周客顿时抬高了兴趣：“大美女神明，请说！”

【......四棱石不仅可以续命。】

【先贤的灵魂，还可以赐予你力量。】

【若你在试炼中，超常发挥，或许可以得到他们的神力赐福。】

【而你从先贤中得到的能力，会影响你在精英杯的胜负。】

先知之颅的声音顿了顿，变得有些飘忽：

【我看到了两种未来。】

【第一种，你的准备并不充分，没有得到先贤的帮助。】

【你在精英杯惨败。随后，在学校的地位一落千丈。】

“听着好可怕哦。”周客语调毫无波澜的说：“那第二种呢？”

【第二种......你站在高处，众人之巅，发动了一个华丽且强大的神牌异能。完成了一场震惊全校的优美表演。】

先知之颅的声音依然是那么空灵，似乎那个未来，就在他的眼前播放：

【那场面，宛如在看一场特效宏大的电影。】

【真希望你也能看到。】

周客微微笑着：

“我不想看到它。”

“我要实现它。”

周客轻轻摸了摸下巴，做了总结：

“你的意思是说，若是我讨好了【贞子】，她会把她拥有的神牌能力，借我用用？”

周客的声音微微有些兴奋：

“然后这个能力会让我十分华丽地赢下精英杯？”

【至少会对你在精英杯的比赛，有极大的帮助。】

周客在心中顿时对贞子的神牌异能产生了好奇。

华丽且强大.......究竟是什么效果？

在平民世界的影视作品中，贞子就像个超人，有无数的异能——

死而复生，瞬间移动，心灵控制......

【那些都是假的，改编的。】先知之颅似乎看出来了周客在想些什么：

【这位先贤是神牌拥有者，自然只能拥有一种异能。】

【但她的神牌等级非常高，异能效果也非常强大。】

【至于这个异能是什么，等你得到了她的青睐，自然能知道。】

“懂了，哄女生开心我很擅长。”

“哄女鬼开心，应该也差不多。”

“我去了。”

周客摆摆手，随后再次盯紧四棱石的蓝色部分，让自己沉浸其中。

天旋地转。

灯光昏黄，不断闪烁。

窗外风声呜咽，犹如厉鬼哭嚎。

熟悉的恐怖气氛。

他回到了贞子的试炼环境之中。

那几行提示文字再次出现在眼前。

【初级试炼：我的名字是？】

【本试炼可多次重复参加，直到通过。】

周客微微一笑。

他现在可是二周目玩家了。

“周客，周客，你怎么突然笑起来了？怪渗人的。”

张杨那熟悉的声音再次传来。

周客看向他。

很好，又是熟悉的小NPC。

反正是二周目，周客胜券在握，看着眼前有些害怕的张杨，周客玩心大发。

“哦，我笑，是因为我突然想起来了一件有趣的事儿。”

“什么事儿啊？”张杨似乎被勾起了兴趣。

周客反客为主，压低声音，神神秘秘地，用着一种讲鬼故事的语气说着：

“听说哦，这个世界上......有一个被诅咒的【录像带】！”

“啊？”张杨紧张地咽了口唾沫，他似乎想到了什么。

周客继续讲述：

“听说......看过这个录像带的人，都会被诅咒缠身！”

“然后，在午夜零点，会收到一个【鬼来电】。”

“电话那头的是一个女人，只会用沙哑的语气......”

“不断重复着同一句话......”

“你的寿命.......”

“只剩七天！”

第116章 我的名字是？

劈啪！

窗外顿时响起一声闷雷！

张杨一瞬间打了一个哆嗦。

闪电闪烁的一瞬间，强光打进了房间，刚好照到了周客的脸上。

周客此时，用两只小拇指勾起自己的两边嘴角，然后向上大幅度拉起。

做了一个类似小丑的鬼脸。

这神情，笑的夸张，白的渗人。

“啊啊啊啊！！！鬼啊！！！！”张杨大叫着一屁股翻倒下床。

周客满足了内心的恶作剧快感，将张杨拉起：

“看你胆子小的。”

“鬼故事而已，假的，世界上没有鬼。”

张杨身子微微发抖，挣扎着重新坐到床上。

他的语气飘忽忽的，似乎还没反应过来：

“不......鬼是存在的......”

“因为......我从其他人口中，听到了一模一样的故事！”他的神情更害怕了。

“哦？”周客戏谑地挑了挑眉：

“说不定只是这个鬼故事流传很广呢？”

“不不.......这不是鬼故事，这是真的！”张杨喉结滚动了一下，咽了口唾沫，然后用颤抖的声音说：

“因为，我拿到了鬼故事里的录像带......”

“而且，我还看过了......”

“而今天，刚好就是我看过录像带之后的......”

“第七天！”

张杨哭丧着脸：

“周客，看在我们多年的情谊份上，你要救我啊！”

你只是一个NPC而已，怎么说话风格这么像真正的张杨......

周客心中暗自腹诽道。

“让我猜猜，救你的方法是......我也看一遍这个录像带？”

张杨点头如捣蒜。

“可是......刚刚不是说过了吗？看过录像带的人就会受到诅咒，你这是害我啊。”周客淡然地说。

“可是......我真的没办法了啊......”张杨面露悲丧：“周客......救救我吧......”

“行了行了。”周客暗自摇头：“我发现你和张杨还是不一样。”

“你一NPC，就别卖惨了。真正的张杨，可不会卖队友。”

“他还会反过来牺牲自己的血肉，拯救队友。”

“啥？”对面的张杨完全听不懂周客的这番话。

“我看录像带。”周客没有过多解释，言简意赅地说道。

他是二周目玩家，当然知道如何推进剧情。

只要按照上次的流程，重走一遍就好了。

“嘿嘿，不愧是我的好兄弟！”张杨顿时喜笑颜开：

“说不定诅咒只是谣传呢！这录像带，就当个小电影看就好了。”张杨鼓捣完后，点击播放。

老旧的电视亮起。

依然是熟悉的画面，依然是大量的无意义内容，依然是如苍蝇般的嗡嗡声响。

这段录像带，周客已经是第二次看了。

唯一在周客脑内留下印象的，是录像带结尾的画面——

一个环形。

第一次参加试炼的周客还不清楚其含义，但现在的周客知道，这个环形，象征着——

水井。

张杨一把关掉了电视。

“我总觉得再看下去会出事。”他自顾自解释着。

周客没有接话，因为目前的发展，和之前一模一样。

墙上挂着的圆钟指针啪嗒啪嗒的走着。

二人都没有说话，衬得这声音，格外清晰。

啪嗒。

时针指向了12点。

叮铃铃铃铃铃——！！！！！！

客厅座机的铃声突然爆裂炸响！

这声音突兀，刺耳，回荡在这片房子里，犹如索命的丧钟！！！

张杨吓了一跳。

而周客神情自若。

他们默默对视一眼。

“我去接电话。”周客轻声道。

“嗯嗯！英雄！我在这里给你加油！”张杨抱起了小被子，把自己裹在里头。

客厅没有开灯，家具的轮廓昏暗，影影绰绰。

周客静步走到座机面前，轻轻将听筒拿起，按下了免提。

那熟悉的指甲划黑板，刺啦啦的杂音再次传来。

随后，一个沙哑，尖细，但又充斥着一种诡秘的女声呻吟着，不断痛苦重复着两个字：

“七天......七天......七天......”

“嘶——！”不远处的张杨倒吸了一口凉气，似乎浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

“啧。”周客面色平静的挂掉了电话。

很好，一切都按照一周目的剧情进行着。

“啊啊啊啊！！！！”张杨突然发出了一阵响亮的尖叫！！

周客一副早有预料的表情，脚步缓慢地朝着卧室房间前进。

双脚踩在有些潮湿的木质地板上，发出了一阵阵吱呀声响。

滋滋......滋滋滋......

进入房间后，周客首先听到了滋滋电流声音。

电视不知什么时候重新亮起，发着雪花闪烁的空白画面。

张杨盯着电视屏幕，一动不动。

他保持着坐姿，没有任何反应。

周客挑了挑眉。

他知道，此刻，张杨已经死了。

他静静地看着电视屏幕，等待着自己的考官出现。

那片雪花闪烁的电视屏幕，此刻又开始紧接着上次的进度，播放那卷录像带。

屏幕中央悬着那个周客熟悉的环形。

此刻周客脑子里蓦然闪出了一丝奇怪的想法。

贞子在平民世界里第一次出现，是在一本名叫【环界】的科幻小说里。

这个环多次出现，会不会有什么特殊含义？

和【环界】有关吗？

随后，这个环慢慢变成了一口水井。

霎时间，电视屏幕疯狂地往外冒着一股股肮脏的井水。

随后......

一只干枯，惨白，扭曲的手，从那口水井中悄然伸出。

一开始只是只枯手，然后.....

一个浑身白色破布，脏兮兮全是污水的身影慢慢爬出水井。

她的面孔被水草似的长发，全部遮住。

她爬出水井，赤足，慢慢朝着屏幕之外走来。

水渍在地板上滴滴答答。

周客面无表情，静静地看着这一切。

考官，说出你的考题吧。

“我的......名字是？”一个阴暗沙哑的女人声音，幽幽地传来。

周客嘴唇轻启，说出了自己的回答：

“山村贞子。”

第117章 我在哪？

说完这个名字后，周客看到对面的女鬼突然撩起了自己盖住面孔的长发。

她如水草般的黑发之下的面孔浮现，露出的嘴角，微微勾起。

周客眼前的一切突然变得无比模糊。

就像一个没拿稳的相机画面一样，他的视野急剧模糊，晃动。

女鬼微微张嘴，缓缓说着：

【你的寿命——】

【只剩七天。】

周客瞬间丧失了意识。

初级试炼内容：【我的名字是？】，答案：【山村贞子】。

回答正确。

进阶试炼：【我在哪？】已开启。

【本试炼可重复参加，死亡后回归现实。】

脑中感受到这些信息后，周客额头剧痛，慢慢睁开双眼。

“呜呜呜！小伙啊，我儿子怎么就这么没了啊呜呜呜——”

熟悉的声音。

周客瞬间来了精神，猛地清醒：

“王大爷？您还活着呢？”

周客眼前变得清晰，他看到自己重新回到了一个小房间之中，这里，一个中年小老头呜呜痛哭。

这不就是，那个保安王大爷吗？

“呸呸呸！不吉利！”王大爷朝地上吐了几口唾沫：

“你好狠的心啊，我刚死了儿子，你又咒我死啊呜呜呜......”

“抱歉，是我不好。”周客连忙道歉。

他知道眼前的大爷当然只是贞子在试炼里创造出来的NPC，但没想到居然和现实中的大爷有相似的经历。

“大爷，您在这个虚拟副本里，也死儿子了？”

大爷被问的有点懵：

“说啥呢小伙？你傻啦？我儿子去世了，不还是你告诉我的吗？”

“啊？”周客眨眨眼：“您儿子，姓甚名谁？”

“张杨。”大爷笃定的说。

“呃。”周客微微一愣，有些犹豫地问道：

“您确定您的儿子，叫张杨？”

“对啊！你俩不是从小玩到大的好朋友吗？”NPC大爷的cpu似乎都要干烧了。

“我再确认一下，您的儿子，叫张杨，而您，姓王？”

周客眨了眨眼。

“有什么不对吗？”王大爷神情一脸天真。

周客哑然失笑，随后摇摇头：

“我都不知道我为啥要问。你俩就是从我脑子里抽出来的NPC而已。”

周客已经捋顺了此刻发生的事儿。

这是第二场【进阶试炼】，剧情紧接着【初级试炼】，这是张杨被录像带害死之后的故事。

原“周客”毕竟是张杨的发小，此刻因为张杨的意外去世，拜访了张杨的父亲，王大爷。

而周客在试炼中夺舍了原主的身体，剧情就从这里展开。

“好了小伙！事不宜迟，我们抓紧干正事吧！”

大爷一扫之前的悲伤，握了握拳，显得干劲十足。

“咳，好的。什么正事儿啊？”

大爷摆摆手：“当然是看录像带了！小伙你别开玩笑了，不是你自己说的，录像带里，藏着我儿子死亡真相的吗？”

周客反应迅速，听完大爷的话语后，立刻明白了。

呵，这具身体原来的主人，你也不是什么好人啊。

看到录像带的人，在七天后就会因诅咒死去。

而破解的方法是，将录像带分享给其他人看。

而原来的“周客”被自己的发小哄骗着看了录像带。

所以，他想再把录像带分享给那人的父亲。

看到周客一瞬间的表情变化，大爷皱了皱眉：

“怎么了，小伙？”

周客大脑转动飞快。

这些都是假的。

眼前的大爷只是NPC。

两人再看一遍录像带，并没坏处。

而且，录像带可是这场试炼的关键道具，很可能就藏着【我在哪？】的线索。

“好的~”周客一口答应。

一老一少搬着小板凳坐好，就像看电影一样，目不转睛地盯着老旧的电视屏幕。

周客此刻，已经是第三遍观看录像带了。

他知道，这里面充斥着大量的无意义内容。

但周客此刻突然想到，或许那些看似【无意义】的画面，就藏着一些试炼的秘密。

第一个镜头是【带血的指甲】。

第二个镜头是【纷飞的飞蛾】。

第三个镜头是【高悬天空的明月】。

直到最后一个画面。

屏幕中央先是一个洁白的圆环，随后圆环慢慢变成了一口水井......

“停！”周客利落地起身，按下了暂停键。

“大爷，之后的故事，十分离奇。”

“一个长头发女鬼从水井里爬出来，爬到电视外面，吓死了张杨。”周客向大爷描述了事实。

大爷先是愣住，随后恍然大悟的点了点头。

他居然十分顺畅地接受了这个鬼故事，脸色一变：

“这么说，真的是鬼怪杀死了我儿？”

“你说，那鬼怪，是从电视里爬出来的？”

“嗯。”周客点头。

大爷猛地跳起，神情愤怒：

“管他是人是鬼，我要为我儿报仇！”

他挥舞着双手朝着电视屏幕冲去。

嗙！

大爷头撞到屏幕上，被弹回来。

他捂头嗷嗷叫唤着，躺倒在地上。

周客一时间有些惊诧：“大爷你干嘛？”

“小伙，你不是说她从电视里钻出来的吗？我寻思我也钻进去，把杀害我儿的凶手杀了，为我儿报仇！”

大爷龇牙咧嘴，似乎还是很痛。

周客：“.......”

周客：“我发现你们NPC都挺有幽默细胞哈。”

他摇了摇头，不再理会大爷的神奇脑回路，慢慢靠近电视屏幕，轻声说道：

“大爷，我和你的目的一样，都是要找到【她在哪】。”

“她当然在那口水井里，但是，水井又在哪儿呢？”

周客将视线从屏幕中央的水井挪开，转而观察水井周围的环境。

茂密的树木，远处的矮山，矮山似乎还有个黑色的小房子若隐若现。

这个场景，似乎有些熟悉。

！

周客神情迅速变得无比严肃，他立刻起身。

“走，出发。我已经知道她在哪了。”

坐在地板上的大爷还在揉着自己的额头。

听到周客的话头，他呆呆抬首：“去哪？”

周客穿好衣服：

“去找贞子，当面见见她。”

第118章 落入深井

海浪汹涌。

“小伙，挺有执行力的啊！说走就走了！”大爷站在颠簸的甲板上，嘿嘿笑着。

大海中的一片渔船上。

“那是。我也想早点抓到杀死你儿子的女鬼啊。”周客心不在焉地说着。

他们租了一只小渔船，一秒钟都没耽误，直接朝着目的地前进。

他一遍遍看着录像带，确认自己没有判断错方位。

那口水井背后的熟悉的海岛风景，还有半山腰的黑色仓库。

错不了。

这就是周客之前新生检测最后一阶段时的比赛场地。

周客通过调查，得知这个海岛名叫【黑水岛】，在地图上查明位置后，就立马赶来。

天色渐晚。

渔船不断前进，周客可以隐约看到那座小岛的轮廓。

“贞子姐姐，我来找你玩了。”周客轻声道，嘴角勾起了玩味的笑。

大爷兴致也很高，站在甲板边缘，双手平伸，cos起了泰坦尼克号的名场面：

“油jump，哎jump！”

可转眼间，天色煞变。

乌云滚滚，风浪渐起。

几个不大不小的浪花打来，渔船发生了剧烈的颠簸。

大爷顿时变了脸色：“不好小伙，我们遇到坏天气了！”

他懊丧地狂抓着自己的头发：“怎么可能呢？出门之前明明查过天气预报的......”

“这天气怎么这么邪门？”

周客内心自然也清楚他们的状况。

在平稳的陆地上，这种大雨只是洒洒水。

可是在大海上，雷暴天气，就是渔民们闻之色变的死神。

“哎呦——”又是一阵剧烈的颠簸。

大爷毕竟是老年人了，一个没站稳，又处在渔船边缘，直接歪倒，飞出了渔船！！！

周客眼疾手快，瞬间上前，一把握住了大爷的手。

大爷惊恐地哇哇叫着：“小伙，千万别松手啊！”

“放心吧大爷，你让我松我也不松！”周客肩部发力，可自身的这具身体似乎力气很小。

费了好大的力气，大爷依然半身泡在水里晃荡着。

周客咬紧牙关，再次发力！

人在危急关头，可以爆发出超越平常的力量！！

“啊！”大爷猛吼一声，自身也往上一扑。

最终双手扒住了甲板边缘。

他快速双手将自己的身体撑起，回到了渔船上。

二人脸上混杂着雨水和海水，躺在甲板上，大口喘着粗气。

好在这个渔船不是特别小，质量也还可以，没有被打翻。

有惊无险。

二人冒着风暴大雨，终于登上了小岛。

看着周围，那种熟悉感充斥着周客的内心。

新生检测的地图居然和四棱石试炼的地图一样，不知道这是不是一种巧合。

周客甩甩脑袋。

“走吧。”

当务之急，是要尽快完成这场进阶试炼，达成【我在哪？】。

现实中的自己只剩一天的寿命了，周客没有试错的机会。

“我们是到小岛上了，可是这岛这么大，那口井该怎么找呢？”大爷搓了搓手：

“要是像无头苍蝇闷头找，一天一夜可能也找不到啊......”

周客只是微微一笑：

“跟我走就是了。”

沙沙沙......

周客自信地带着大爷往某个方向奔去。

“小伙，你真的知道水井在哪吗？光凭那个录像带，可是啥也看不出来啊！”

大爷喘着粗气，一脸疑惑。

周客透露着自信，指着远处的目的地：

“请看。”

大爷眼前一亮：“诶我草，真的有水井！小伙，你神了！”

周客只是笑笑没有解释。

他当然知道水井在哪。

他在参加新生检测的时候，曾经看到过全岛地图。

那里并没有什么水井。

但是，有一个唯一存在淡水的地方——

中央大湖。

周客自然明白是怎么回事。

贞子和他们不处在一个时代。

当时的水井，现在可能早已被挖开，经过地质变化，地下水蔓延，形成了一座湖。

所以，现实中，小岛上中央大湖的位置，就是贞子那时候水井的位置。

十分简单明了的推理。

二人慢慢接近水井。

在只剩一两米的时候，大爷突然停下了脚步，面露胆怯：

“小伙，我有些怕鬼，你先去看看吧。”他强迫自己声音不发颤。

周客用余光轻轻瞟了他一眼，随后面无表情地说道：

“大爷，你心里在想什么，我一看就看得出来。”

“你耍的这些小心思，或许可以骗过这具身体的原主人。”

“但是，骗不过我。”

“啊？”大爷似乎有些懵：“小伙，这话是啥意思？”

周客一瞬间再次恢复到平常那种带笑的表情：

“没事大爷！你和你儿子怪像的，都胆小！”

周客摆了摆手，慢慢接近那口水井。

水井和录像带里看起来一模一样，周围由石头堆砌而成，上面还带着些泛着绿光的苔藓。

看起来荒废已久。

阴风吹过。

周客打了个寒噤。

他缩缩身子，慢慢靠近，往里观察。

黑。

黑洞洞。

深不见底。

十分渗人阴森。

周客在地上捡起一块不大不小的石头，往里抛去。

“女鬼姐姐，可别砸到你头上了。”虽然环境如此恐怖，但周客却轻笑着讲冷笑话。

一......

二......

过了好一会儿，周客才听到了一声沉闷的落水声音。

这井很深。

“啧。”周客将身子趴在水井边缘，准备仔细观察。

！！！

剧变迸发。

一阵强劲的推力从背后传来！

周客只觉得身子一瞬间有了一股失重感。

天旋地转。

他迅速在空中回头，可为时已晚。

他已经落入水井，开始迅速下坠。

风声在耳边呼啸，阴暗潮湿的水雾覆盖全身。

他急速下坠。

周客在落入水面之前，透过上方的水井洞口，看到了大爷那狰狞的表情。

他的咆哮声音剧烈，似乎情绪已经在心底积压已久：

“骗傻子呢！世上不可能存在鬼怪！！！”

“你在撒谎——”

“就是你杀了我儿，你就是凶手！！！”

“我终于找到安全杀死你的机会了！！！”

“不枉我——”

“陪你演了这么久！！！”

大爷歇斯底里的声音回荡在深井之中。

轰！！

他落到了井底。

井水冰凉的触感，蔓延全身。

周客看到，一块巨石在井口缓慢移动。

大爷要把他堵死在井里。

微弱的月色亮光慢慢消失。

深不见底的井底之中，周客四肢摊开。

痛感传来，意识逐渐消失，他的脸上，却慢慢浮现着笑意。

“谢谢你帮我，大爷。”周客轻声说着。

【我在哪？】

那个沙哑的声音出现了。

“你就在这里。”

周客回答。

第119章 申请成立社团

阴暗，潮湿，水流声充斥耳边。

在周客回答完的一瞬间，眼前浮现了一行银色的提示文字。

【进阶试炼】内容：【我在哪？】已完成。

随后，耳边那个沙哑惊悚的声音突然变成了少女银铃般的笑声：

“你的表现太完美啦！有点超乎我的预期呢！”

“你想要的奖励，我给你咯！”

“本来，试炼到这里就可以结束了......”

“但我实在不想让你走！”

“于是，我为你解锁了最后的【终极试炼】！”

“想不想听呀~”

周客躺在黑洞洞的井底，朝着漫无边际的黑暗轻笑一声：

“下次吧，贞子姐姐。我突然想到，在现实，还有一件更重要的事情要做。”

他将全身浸泡在冰凉的井水之中，意识逐渐消失。

一阵天旋地转。

黑暗，阴冷，潮湿的井底环境，荡然无存。

眼前又是熟悉的学校宿舍。

周客舒展了一下身子，发觉自己在和进入试炼之前相比，有些不一样了。

大不一样。

原本周客受到“血咒”的影响，浑身乏力，脑子一直飘忽忽的，就像得了重感冒。

可现在，那种感觉虽然还隐约存在，可是大幅度减轻。

周客按捺住心中的兴奋，低声呼唤道：

“先知，你睡了吗？”

【......我不是人类，不会睡觉。】先知之颅幽幽地说。

“没睡就行。”周客自顾自说着：

“快帮我看看，我还有多少天寿命？”

先知之颅沉默了几秒钟后，轻声道：

【你成功了。】

【那位先贤很喜欢你。】

【她赐予了你“七天”的寿命。】

【你在明天不会死了。】

【干得不错。】

“洒洒水啦。”周客微笑着。

【你能和我讲讲你都经历了什么吗？我很好奇的。】

【能得到强大先贤的赏识，可不是一件容易的事儿。】

周客戏谑道：

“大美女神明，终于也有你看不透的东西了。”

他讲解着：

“这位先贤是贞子姐姐，我这次虽然没见到她本人，但出色地完成了她给我安排的任务。”

“我已经对贞子的试炼模式弄熟悉了。”

“她想让我玩的，是【情景再现】，或者说，是【角色扮演】。”

“我要在她提供给我的，一个剧情场景中，完美模拟出本该发生的事儿。”

周客顿了顿，继续说：

“当然了，我早就提前做好的功课，对贞子做了背景调查。”

“而本次的试炼内容是【我在哪？】。”

“贞子曾经被亲生父亲背叛，推进水井之中淹死。”

“所以，我也要在试炼中，演出这段效果才行。”

先知之颅喃喃道：

【这种试炼方法，倒是很有意思。】

【像是在揭晓一段不为人知的隐秘过去。】

祂似乎愣了愣，随后语调有些犹豫：

“我可以清楚地看到，你的寿命被延长到了七天。”

“但是，你还没能获得她的力量。”

“别忘了，若是你无法获得这位先贤的异能，你将会在精英杯中——”

“惨败。”

周客淡淡地说：

“这我知道。”

“在试炼的最后，她回答说，要给我安排一场【终极试炼】。”

“但我没有立刻答应。”

【嗯，我可以理解。】

【毕竟，你还有更重要的事情要做。】

周客轻笑着，拿出了自己的短剑。

他手指轻轻摩挲着上面的【梅花】图案，轻声说着：

“是的。精英杯马上就要开始了。”

“我要在此之前，成立一个——”

“属于我自己的社团。”

第二天。

周客去办公室找陈芸教授。

“周客？”陈芸瞪大了眼睛：“你怎么出院了？你的身体......”

周客解释道：“教授，我感觉我的身体没有大碍，或许血咒对我没什么太大的影响。”

陈芸教授犹豫了一下，还想说什么。

周客举起一只手：

“若我的寿命真的所剩不多，我希望在剩余时光内，活的精彩，而不是在病床上苟延残喘。”

“教授，请把我当普通人看待，这样我也会舒服一些。”

闻言，陈芸教授闭了闭眼，调整了一下表情。

随后恢复到平常的那种略微有些调皮的性格，捏了捏周客的脸颊：

“放心，你要是有什么想要的，都可以提。”

她的语调轻松了一些，但周客仍能从她眼中看出隐隐的担忧。

“嗯......我还真有一事相求。”周客轻声说道。

“教授们，这就是我的诉求。”

办公室里，周客面对诸多教授，做出了总结。

几位教授面面相觑。

其中一个年龄偏大的老教授说道：

“这个......我们学校已经很久没有这样的先例了。”

“陈芸主任，您认为呢？”

她单手抵住下巴，似乎在思考：

“按理来说，这种大事儿是需要请教校长的。”

“可是校长他老人家偏偏一直不出现......这可怎么办呢。”

“很简单。”说话的是袁兴教授：

“按照传统规矩来。”

他转头看向周客：

“我再确认一下，你想成立一个独属于【梅花】的社团，是这样吗？”

周客礼貌地点点头：

“是的。”

“神牌毕竟有四种花色，可学校居然只有三大社团，分别对应，黑桃，红心，方块。”

“放在以往可以理解，毕竟没有梅花花色的学生。”

“可是今年不一样了。”

“今年，我入学了。”

周客语调平静。

他完全有资格提出这种要求，毕竟，他现在是新生王，是全校最出色的学生。

学校为这种梅花神牌的天才，单独成立一个全新的社团，并不过分。

陈芸教授沉吟了两秒：

“嗯......理由很有说服力......所以，袁教授，你所说的【按规矩来】，是什么？”

袁兴教授说话声音十分干脆，不拖泥带水：

“其他学生想参加社团，需要完成入团考核。”

“创建社团，也是一样的。”

陈芸教授眼睛亮了亮：

“对啊，这是个好方法！”

周客也回答道：

“嗯，我也愿意参加任何方式的考核。”

这就更方便了。

若是周客直接就能成为新社团的主席，难免会引发其他同学的非议——

【凭什么新生可以自己申请成立社团啊】之类的种种。

完成学校官方发布的考核，就可以堵住这种反对的声音。

陈芸教授似乎又想到了些什么，兴奋的神情淡去：

“可是......我们该给你什么样的考题呢？”

第120章 入团考核

周客回答迅速，语气带着些自信：

“什么考题都可以。我相信我能完成。”

陈芸摇摇头：

“周客，你是我最喜欢的学生，我当然相信你有这种实力......但是......”

“我们只有三种考题。”

“这三种考题，分别考验【武力】，【心灵】，【变化】，也就是【黑桃】，【红心】，【方块】三种花色的考题。”

“一般来说，这三种考题，需要动用对应花色的神牌，才可以完成。”

“但是......你的神牌，不符合任何一种考题。”

“我们没有针对于梅花神牌的题目。”

闻言，周客低下头。

在缜密思索过后，他目光坚定，看着几位教授：

“我相信，就算是其他花色的考题，我也能完成。”

陈芸教授微微瞪大眼睛：

“稍等，我们讨论一下。”

周客轻轻点头，坐在沙发上等待着几位教授。

教授们时不时点点头，有些还在翻看着一些校规资料。

只言片语传到周客的耳朵里：

“这样真的能行吗......”

“恐怕他做不到......”

“可以适当放宽一些......”

“毕竟新的社团成立......对学校也能注入新的活力......”

一会儿后，教授们的讨论结果出来了。

陈芸开口说道：

“周客，这是我们几位教授讨论的结果：”

“考虑到你的神牌异能或许不适合我们的考核，所以会为你的考核适当降低一些要求。”

陈芸教授深呼吸一口气，将安排说出：

“你可以参加全部的黑桃，红心，方块，三种考核，但是，你只需要通过任意一种即可。”

“依据校规，你就可以注册成立自己的社团。”

“但是......”

陈芸教授顿了顿：

“因为这些考题的测试方向和你的神牌不相关，所以对于你而言，想通过考试依然很难。”

“你......想好了吗？”

周客坚定的点点头。

三种考核，只需通过一种即可，对周客而言，十分简单。

“我觉得没什么问题，我听从学校的安排。”

于是，考核开始。

周客跟着陈芸教授来到一个略显空旷老旧的办公室。

“嘿咻！”陈芸教授从一堆杂物里拿出了一个头盔，然后连接到电脑之上：

“你用过很多次了，这就是你新生检测时经常用到的考试头盔，里面已经加载好了考试题目！”

“祝你顺利！”陈芸教授莞尔一笑。

周客轻轻点头，默默将头盔戴好。

熟悉的传送感。

他来到了早就构建好的模拟考场。

等周客恢复意识之后，他迅速观察周围。

此刻，他正身处一个巨大的，空旷的房间之内。

房间中央，是一个十米宽的大裂缝。

房间对面是一个紧闭着的大门，上面挂着【出口】的牌子。

周客微微靠近这个裂缝，向下看去。

！

火。

无数烈火在地下翻滚，仿佛是地狱般的景象！

滴——！

提示音突然响起。

周客抬头。

眼前出现了一个巨大的显示屏幕，同时一个不含感情的机械电流音宣读着上面的文字：

【社团考核（黑桃类）】

【考核名称：地狱沟壑】

【考生需要在有限时间内，通过这十米宽的悬崖，达到对面出口处逃离，即可完成考核。】

【方法不限。】

【提示：注意周围环境。】

【现在，计时开始。】

轰！

随着倒计时开始，裂缝之下的火焰居然在慢慢抬升。

用不了多久，恐怕烈火就会吞噬整个房间。

考场之外。

陈芸目不转睛地盯着实时传送过来的考场影像。

她拳头微微攥紧。

她想好了，若是周客在最后关头，没能通关考核，她会在火焰吞没他之前就把他调离考场。

叩叩叩——

房间外传来了敲门声。

“请进。”陈芸没有移开目光，只是轻声说着。

“教授，原来你在这里啊，我来提交精英杯的报名表！”一个爽朗的男声传来。

李寒锋手拿一叠资料，大跨步着走进办公室。

“上一届我们输给了赤心团，这一次，我们一定要赢！”李寒锋斗志满满。

陈芸恍然想起今天就是精英杯报名的时间。

她指了指桌子旁：

“好的，请放到这里就好。”

李寒锋放下报名表，眼睛瞄到了电脑屏幕：

“咦，这不是周客学弟吗？他这是在干嘛？”

他看了两眼，立马就认出了考场的环境：

“这这这这......这不是我当年加入黑刃团时的考题吗！”他似乎被口水呛到了，剧烈地咳嗽着。

陈芸递给他一杯水，拍着他的后背：

“小李同学别激动，你学弟这是也要有自己的社团了！”

李寒锋狂灌几口水后缓过神来。

“他这是要加入哪个社团啊，我怎么没听说......该不会被学姐魅惑了，想加入赤心团吧！”

他沉浸在失去周客的悲伤之中：“学弟啊，你要背叛我们男人之间的情谊吗......”

陈芸被他逗笑了：“你学弟没有背叛你，他哪个社团也没参加。”

随后她说道：“他要建立自己的社团！”

“哈？”李寒锋呆愣在原地。

听教授讲明白事情的原委之后，他恍然大悟道：

“哦~”

随后，他一副自信满满地样子：

“那他的小盘算要落空咯！”

陈芸教授道：“为什么这么说？”

李寒锋掐起了腰：“嗨，这入团的三大考核，每一个都要动用对应的神牌异能。”

“学弟虽然硬实力强，但他是梅花神牌，考核不考，专业不对口，再强也没用！”

“等着吧，等他失败后灰溜溜地出来，我再向他伸出援手，邀他加入黑刃团，他一定就会答应我了！”

李寒锋沉浸在美梦之中。

陈芸教授不置可否，只是微笑着说着：

“不一定哦，毕竟是三场考核。以我对周客同学的了解，他总是能冒出各种各样的鬼点子。”

“这种黑桃考核可能不是他的菜，但是，后续的红心与方块考核，对智力因素的考验很强，周客说不定能过呢！”

“哈，教授，那我们就看着吧，这考核难度是有的，我赌学弟一个也过不了！”李寒锋信誓旦旦。

考场内。

火焰慢慢攀升。周客额间慢慢冒出些许细密的汗珠。

他此刻大脑飞速转动。

那句提示语映入他的眼帘。

“注意观察周围环境？”

周客看了看四周。

“我好像明白了。”他轻声笑道。

第121章 第三条路

原本周客还有些疑惑，这场考核明明是【黑桃】类，为什么考题却是“通过十米宽悬崖”？

待他接近这个沟壑时，猛然发现，这个大裂缝之上并不是什么都没有。

考场贴心地提供了【两条路】。

当然，都和武力有关。

两道【吊桥】在上面隐隐晃动。

周客慢慢走近之后，提示文字立刻弹出。

【黑桃代表武力。“攻”，还是“防”？做出你的选择。】

周客注意到，两道铁索吊桥之上，并不是什么都没有。

靠左边的吊桥上，一个看着十分奇怪的【怪物】在上面慢悠悠地游荡。

而右边的吊桥的中央部分，一个【巨石】高悬天空。

【击杀守卫，或抵御巨石。】

提示文字闪烁着。

周客慢慢靠近这两个吊桥，站在正中间，默默思索。

“他会选择哪一条路呢？”李寒锋学长显得十分兴奋，好像考试的是他本人一样。

他自顾自说着：

“我当年直接选择了【攻】！直接杀入了左边的吊桥，用神牌异能把怪物击飞，直接通关！”他炫耀着当年的勇武：

“当然，也有不少黑桃系神牌注重【防御】，所以黑刃团的一些同学，选择了右边的吊桥。”

“走到巨石之下，发动神牌异能进行防守，硬扛下巨石的砸击，就可以过关了。”

陈芸教授轻声道：

“不愧是黑刃团的主席，对自家社团的入团考题还真是了解。”

李寒锋掐腰：“那当然，我们社团的所有同学都得过了这一关才行。”

“毕竟大家都是黑桃神牌，这考题对我们来说是小儿科！”

“不过......”李寒锋微微皱了下眉头：“学弟不是黑桃神牌，应该没有特别强的战斗系异能吧？”

“他......能通过考核吗？”

叩叩叩——

二人正在猜测周客会怎么应对这场考题时，又是一阵敲门声传来。

“请进。”陈芸教授说着。

进来的人是庄星遥。

她也拿着一叠资料，慢慢走进。

“教授，赤心团参加精英杯的名额已经定下来了，这是报名表。”

李寒锋眨了眨眼：

“庄主席！好巧好巧！你也来交资料哇！”

庄星遥只是微微点了点头，没有说什么，将报名表轻轻放在办公桌上。

她眼角的余光不经意间瞄到了屏幕。

庄星遥那漠然的表情，微微变化：

“这是......黑刃团的入团考核？里面的人是......周客？”

她瞬间抬头，盯着李寒锋的脸，双眼微眯，表情微妙。

李寒锋被这种眼神盯得有些发毛，他瞬间明白了庄星遥在想什么：

“哎哎哎误会了！我没有挖你墙角！”

“周客没打算参加黑刃团！”

庄星遥神情严肃，双手交叉放在胸前：“这是黑刃团的考题。”

周客虽然参加了她的舞会，可最终没有同意加入赤心团，这让庄星遥有些挫败。

而今天她看到了这一幕，她瞬间明白了。

人赃俱获，证据确凿。

李寒锋愈发觉得说不清了：

“哎呀，他是在参加黑桃考核没错，可是周客真的不是......哎呀，该怎么解释呢......”

“噗嗤——”一旁的陈芸教授被逗乐了。

李寒锋仿佛抓到了救命稻草：“教授，快帮我向庄星遥说明一下！”

陈芸那不正经的本性再次显露，玩心大发地说着：

“你们两个是在为学弟的最终归属，争风吃醋吗？”

两位主席一愣，随后瞪大了眼看向教授。

“好了好了，让我来说吧。”

于是陈芸将来龙去脉完完整整地向庄星遥解释了一遍。

“他要成立自己的社团？”庄星遥眼神微微透露出惊诧：

“三场测试，通过一场？”轻声念叨着这些话后，她低头陷入了思考。

陈芸问道：

“怎么了，星遥？你觉得周客能通过测试吗？”

庄星遥思考了一会儿，最终微微摇了摇头：

“虽说不是不可能，但概率很低。”

“他的神牌异能并不契合考题，哪怕再强也无用。”

“就像这个——”她看向了电视屏幕：

“没有黑桃系神牌的话，无论是击杀怪物，还是硬抗巨石砸击，都是不可能完成的任务。”

“英雄所见略同！”李寒锋竖起了大拇指，随后他继续说着：

“等周客失败后出来，他一定很伤心。”

“到那时，我再伸出援手，他一定就会答应加入我啦！”

庄星遥微微抬起下巴：“休想。周客一定还会选择赤心团。”

李寒锋也假装绷起了脸，神情严肃地说道：

“看来......精英杯的比拼，要提前在这个小办公室里打响了！”

“看谁能抢到周客！”他默默握拳。

陈芸教授不语，只是一味微笑。

“教授，你笑什么？”

陈芸轻声开口：

“我觉得你们俩个都得不到他了。”

“既然我们教授在仔细商讨过后，选择了用这种方式进行考核，就说明这场测试，不是【不可能的任务】。”

“在我看来，他能通过考核。”

二人愣住。

陈芸教授继续说着：

“你们两个的魔素水平，神牌等级都很高，对神牌异能的把控能力也非常强。”

“但是......正因如此，你们或许都忽略了，有些难题，不用神牌也能解决。”

她仍旧笑着：“别忘了，你们的学弟，出身于平民。自小他就没有异能的概念。”

“这场考核，他，能用平民的办法解决的。”

“周客在新生检测时，总是能出奇制胜。”

“这次，他也会。”

考场内。

攻，还是防？

周客自知自己没有黑桃系异能，绝对无法扛过任何一条吊桥。

现在想办法触发小丑时刻，也未必一定能抽取到自己想要的神牌。

他，要另想办法。

火焰不断攀升，留给他犹豫的时间并不多。

突然，他猛然抬头。

不是攻，也不是防。

“这场考核，有第三条路。”他轻声念叨着。

周客立刻迈动步子，往右边的吊桥走去。

第122章 真男人不回头

周客走到右边吊桥面前，深呼吸一口气。

吊桥被铁索串起，上面搭着木板作为桥面。

若是岩浆火焰攀升，一定会将吊桥焚烧殆尽。

周客抬起一只脚，试探性地踏上吊桥。

吊桥微微晃动了两下。

但还算结实。

周客迈着坚定的步子，慢慢朝着桥中央的巨石靠近。

滴——！

在周客踏入右侧吊桥的一瞬间，身后立刻出现了一扇电子屏障，拦住了周客的背后！

“啧。”周客倒是没有太多的表情。

没有回头路了。

他踏上了这道吊桥，就只能坚持向前。

他迈步往前走。

最终，他来到了巨石面前。

巨石高悬在眼前的高空，被一堆绳网缠绕。

在周客靠近的一瞬间，提示文字立刻弹出。

【你选择了“防”。】

【巨石之下装有人体识别装置，一旦感应到生物站在巨石之下，就会立刻下落。】

【您需立刻发动防御系异能，抵挡撞击。】

【若是您在砸击后，仪器检测您“活”了下来，通关的大门将为您敞开。】

【注：考场为模拟环境，不会真正死亡。若考生惧怕疼痛，可以申请中途放弃。】

周客当然没有什么防御系异能，他若是站在巨石之下，不要说活下来了，能不能保持着人形都难说，顷刻间就会被砸成肉饼。

脚下的火焰不断攀升，周客感受到了脚下的木板已经开始发烫。

留给他的时间已经不多了，但他迟迟没有动作。

考场之外。

三人都紧盯着电子屏幕，大气也不敢出。

“教授，我可以进来吗？”一声突兀的呼唤在门外响起，三人过于专注，都被这声音吓了一跳。

“请进来吧。”陈芸将目光从屏幕上移开。

咔哒。

刘应明拿着精英杯的报名表，推门进入。

看到办公室里的景象，他微微一愣。

陈芸笑了笑：

“怎么这么巧，三大社团的学生主席聚齐了。”

李寒锋有些兴奋，招呼道：

“刘应明！快过来！就差你一个了！”

刘应明愣了愣神，走近电脑：

“你们这是在看什么？”

“看周客学弟的【创建社团】的考核！”李寒锋解释道。

“创建社团？周客要自己创建社团？”刘应明显然也很在意，立刻看向电脑屏幕。

于是李寒锋也详细地将周客的考核方式告诉了他。

“三场考核，通关一场就可以？”刘应明一愣。

“是滴。怎么说？我和小庄都觉得周客过不了，正等着他出来后安慰他呢！”李寒锋笑着，随后压低声音：

“人在悲伤的时候是最容易动摇的！我们打算之后趁机邀请他进社团！你也要一起来吗？”

刘应明低头想了一会儿，随后抬头：

“我倒是觉得周客或许能过关。”

“哦？”这话一出，其余三人都把目光看向他。

刘应明解释着：

“我知道，周客没有考核对应的神牌。要是放在以往，我也肯定认为他过不了，但是......”

“和你们不一样的是，我是新生检测中，第三场检测的主考官。”

“我观察了周客在【综合检测】中的全程表现。”

“他最擅长的，是【出奇制胜】。”

“他从不按常理出牌。”

“而且......毕竟是三局一胜，还是有不少容错的。”

刘应明分析的井井有条。

“那这下是二对二咯！”陈芸教授笑着总结道：

“寒锋和星遥认为周客无法通过考核。”

“而我和应明，认为他可以。”

“看看最终结果如何！”

随后，他们又把目光重新放到电子屏幕上。

“学弟这是在想什么呢？站这老半天了......”李寒锋喃喃道。

突然，他脸色剧变：“诶？他这是要干嘛？”

其余三人神情也略显动摇。

因为，显示屏里，周客做出了一个完全无法预料的举动。

考场内。

周客原本一直站在原地思考。

他看向了远处的另一侧吊桥。

那里，【攻】吊桥上，没有巨石，但是有一个人形小怪物拦路。

看样子，很像是一只活死人。

此刻，没有回头路了。

就算周客想要重新选择挑战这只小怪物，也没有反悔的机会。

突然，他不再发呆，而是猛地伸出双手，随后握住了吊桥两侧！

他开始脚下发力，剧烈地摇晃着吊桥！

上面用绳子吊着地巨石也随着周客的动作微微晃动。

周客左右摇晃着吊桥，渐渐地，吊桥晃动的幅度，越来越大。

就像，荡秋千一样。

吊桥左右摇摆，但很结实，没有散架的迹象。

周客的这种举动，看似毫无意义，十分无厘头。

但是......

随着右侧吊桥晃动的幅度越来越大，它离左侧吊桥的距离，也越来越近！

终于，两个吊桥的距离只差不到一米。

周客已经可以看到，左侧怪物注意到了他，正在呜哇吼叫着，向他伸出爪子。

那果然是一只活死人。

吊桥又荡了回去，再一次远离了怪物。

下一次......再荡一次......距离就够了......

周客在心里默念着。

在荡到最远点，最高点之后，右侧吊桥急速下落，猛地向左侧吊桥飞去！！！

嘭！！！

两个吊桥相撞！！！

在这一瞬间，周客一把握住活死人的一只手，将他拉到右侧吊桥之上！

然后，瞬间将他推到那个巨石的正下方！

滴——！

【检测到活物，巨石下坠 。】

轰！！！

活死人还未反应过来。

啪！！！

巨石轰地一下往下砸去。

活死人完全挤压在巨石之下！

周客轻笑一声：“这吊桥质量真好。”

【滴——】

【检测显示，您仍然活着。】

【出口已为您打开。】

周客轻笑一声。

那怪物是活死人，抗击打能力极强。

唯一杀死他的办法是，火烧。

所以，重物砸击而言，对那怪物不算什么。

可以轻松通过仪器的活物检测。

周客绕过巨石，面色平静地往吊桥后方的出口走去。

活死人还未死亡，仍旧在巨石之下吱呀叫唤着。

周客走出吊桥的一瞬间——

火焰攀升，瞬间将两座木质吊桥吞没！

活死人也在这一刻，被烧成灰烬。

周客感受着身后的热浪，吹动着自己的衣服下摆。

刘海被热气缕缕吹动。

他没有回头看一眼。

第123章 生与死

“太棒了！周客！”陈芸教授松了一口气，朝着话筒欣喜地说道：

“恭喜你！你已经顺利完成了考核！欢迎我校的第四大社团的主席诞生！”

不同于陈芸的兴奋神情，其余三位社团主席看到周客顺利通关后，都不同程度地有些失落。

“坏了，学弟要有自己的社团了......今年精英杯夺冠希望又少了一分......”

李寒锋面露苦涩，抓着脑袋坐在小板凳上。

庄星遥脸上更多的是惊讶。

周客居然用一种谁都没有预料到的方式通关。

他甚至通过了“攻”与“防”两条道路，并且——

没有动用任何异能。

周客的反应力，决断力，思维能力，已经远超同龄人。

而刘应明也是略显惊诧，喃喃自语：

“毕竟是【三局一胜】，武力不是周客的长处......我还以为他会输掉前两场考核，最终在【方块】考核赢下来，没想到......”

“他在【黑桃】考核就通关了......”

陈芸教授微笑着：

“周客可是我最喜欢的学生，他当然不会失败。”

随后，她对着电脑的话筒，向周客说了一句话。

考场内。

“恭喜你！你已经顺利完成了考核！欢迎我校的第四大社团的主席诞生！”

“稍等，我马上就把你传送出考场！”

周客迅速说道：“等一下，教授。先不要把我调离。”

周客之所以不想立刻返回，是因为，这地方，有一个奇怪的【疑点】。

活死人。

没人知道活死人是什么，除了骷髅会。

而活死人，居然出现在了神牌学院的考场之内。

“教授，这些考核的出题人是谁？”沉思良久之后，周客问道。

陈芸教授的声音明显愣了愣：

“这个...... 我还真不知道，这些考题都很古老了，一年年传下来的。”

周客微微皱了皱眉头。

沉吟几秒后，他轻声说道：

“教授，我不退出。”

“我要完成全部的三场考题。”

此言一出，几位主席都愣住了。

陈芸教授诧异地问道：

“为什么？三局一胜，你已经完成了。就算你剩下两场都失败，或者都胜利，也不影响你会成为新社团的主席。”

周客轻笑一声：

“教授，你可能不知道吧......在我的人生理念中——”

“没有【半途而废】。”

“开始了一件事，就要把他走到底。”

“而且......”周客笑了笑：

“在我的新社团成立后，我希望全校同学们谈论起我这个新主席时，不是【三局一胜】，靠走关系当上的主席，而是——”

“三场考核，全战，全胜。”

陈芸教授被说动了：

“好！有志气！哎呀哎呀，不愧是我看上的学生！”

“那......就期待你接下来两场考核的表现啦！”

陈芸教授中断了通话。

周客深呼吸一口气，调整了一下状态，推开了通往下一场考核的大门。

滴——

他瞬间被传送到一个新的房间。

这个房间乍一看，和刚刚的【黑桃】考核房间一模一样。

一样是空洞洞的大房间，同样有着出口大门，开在对面的墙上。

而不同的是——

中间没有拦路的大悬崖。

并且，紧闭着的出口大门，有【两】个。

除此之外，房间什么都没有。

周客谨慎地一边观察四周，一边慢慢往出口的方向靠近。

啪！！！

在周客接近房间中央的时候，一声爆响从中间炸开。

随后，一个【骑士】模样的身影在中间突然出现。

这个骑士全身戴着盔甲，看不到面部表情。

他向周客行了一个标准的贵族礼仪，随后声音铿锵地说道：

“欢迎您，考生！”

“我是本场考核的考官！”

“本场考核，为【心灵】考核，考察考生对心灵系神牌的运用能力！”

闻言，周客也礼貌地行了一礼：

“那么，考官大人，具体的考试方式是什么呢？”

骑士的声音十分有礼貌：

“请看我身后的左右两扇大门！”

“这两扇大门，其中一扇，通往完成考核的出口，名叫【生】门！”

“而另一扇......，后面是一片悬崖尖刺，唤作【死】门！”

“这两扇门，在外观上，完全没有任何区别！”

“只有身为考官的我，知道哪扇门才是【生】门！”

骑士挺了挺身子，继续说道：

“而考生需要做的，就是发动心灵系神牌，探知我心中隐藏的情报，得出正确的出口所在！”

“从而通关，完成考核！”

周客轻轻点头：“我明白了。”

这场考核的规则，十分简单明了。

找到【生】门，走出去。

而答案藏在这位骑士的脑子里，必须通过类似读心的异能找到它。

而周客此刻没有激活神牌，无法读心。

他的第一想法是，直接向骑士试探性的询问，然后观察他的微表情，判断他的回答是否在说谎。

可是......骑士头戴银色盔甲，压根不露出面部。

不看微表情的话，周客就很难判断语言的真伪。

这就有些难办了。

考场外。

“这道题我见过！”李寒锋面露兴奋：

“我之前看到过，庄主席轻松通关了这场考核！”

“而且通关方法......压根不费吹灰之力！”

庄星遥不知为何，听到他说到自己的往事，面色显得有些紧张：

“......别提了。”

这一下，其余两人更来了兴趣。

陈芸教授鼓励地说着：

“小李，跟我们讲讲呗！我好想听听星遥是怎么过的这一关！”

李寒锋面色神秘，毫不犹豫地揭露了庄星遥的这段历史：

“很简单啊，庄主席的神牌异能不是【魅惑】嘛~”

“她发动异能的一瞬间，那位【骑士】大人，就立马无可救药地爱上了她！”

“不但直接把正确答案，全盘托出，而且一个劲地向庄主席求婚！”

“那场面，啧啧啧......”

庄星遥捂住半边脸，微微低头，默默退出了讨论。

第124章 两次提问

“嗨，要我说，这场考核有更简单的过法。”李寒锋突然说道，语调充满了自信。

“什么？”刘应明问道。

“直接打过去啊！把那个骑士打趴下，逼他说出，哪个是【生】门！”李寒锋掐着腰。

他把红心考核，硬生生当成了黑桃考核。

刘应明立马反驳道：

“这不是个好方法。”

“毕竟骑士是考官，允不允许动用暴力另说。”

他思考后继续道：

“而且，动用武力，或许反而会引发骑士的逆反心理，故意撒谎，说出误导性的回答。”

“你完全没有办法判断。”

“说的没错。”庄星遥在一旁说着：

“这就是红心考核，怎么可能用其他神牌就能通过呢？”

“我想不到不动用红心系异能过关的方法。”她转头看向电子屏幕。

周客低着头，手抵下巴，慢悠悠地在考场内绕着圈子。

骑士依然挺立着身子，一动不动，似乎在看着周客，又似乎什么都没有看。

周客挪动脚步，向前仔细观察两道门。

一模一样，完全没有任何区别。

仅靠观察，绝不可能找出【生】门。

周客轻轻摇了摇头，再次将视线转移到那位骑士考官身上。

唯一的答案藏在他的脑子里。

而周客没有任何读心的异能。

于是，剩下的路，只有一种——

不动用任何异能，用平民的办法过关。

打定了主意，周客踱步朝着骑士考官走去。

他要凭借自己的三寸不烂之舌，从他嘴里撬出正确答案。

“你好。”周客再次向他打招呼。

“考生您好！准备对我使用异能了吗？”骑士立刻立正站好。

周客摇摇头：

“我没有红心系异能。”

“你......没有？”骑士语气有些惊讶，随后他严肃说道：“这是红心考核，没有红心系神牌，是无法过关的。”

“需要我帮你申请放弃考核吗？”

周客回答迅速：

“不。”

他顿了顿，动用了一些说服话术，开始给骑士洗脑：

“考官先生，我觉得我们的规则可以灵活一些。”

“毕竟，这也是为了更好的考察学生的能力。”

“比如......适当做些变通，好让非红心系神牌的学生，不动用神牌，通过【察言观色】，也能判断出【生】门的位置。”

骑士轻声复述着：

“通过......察言观色？什么意思？”

周客立刻回道：“就是我直接问你，【生】门在哪，然后通过你的回答与反应判断，你是否说了真话。”

骑士听懂了，他慢慢说道：

“你可以试一下，但是很难。”

他指了指自己的头部：

“学校考虑的十分完备，我受过专业的训练，可以毫无压力，脸不红心不跳地说出谎言，不动用红心系异能，是难以分辨的！”

“不过，你还是说出你想采用什么样的规则吧，我会酌情采纳！”

周客微微一笑：

“我的规则十分简单。”

“我通过向你提出，和这两道门有关的问题，你只能回答【是】或【否】。”

“我有【两】次提问机会。”

骑士一时间有些不太明白：

“向我提出问题？可是，我不太理解。”

“你直接向我问【生门是否在左边？】，不就直接得到答案了吗？”

“这个规则......我不能接受。”

周客继续调整着自己的语气和面部神态，以一种十分具有说服力的方式，继续劝说：

“不要着急，考官大人。”

“你......不是可以说谎吗？”

“我刚刚提出的【规则】上说，我有【两】次提问机会。”

“而其中的一次，你可以说谎。”

“具体是哪一次，你不必告诉我。”

闻言，骑士似乎再次陷入了思考。

他自言自语道：

“你向我提问【两】次，而我只能回答【是】或【否】......”

“两次提问中，其中一次我要说谎话，另一次，我要说真话。”

“我不需要告诉你哪一次我说谎了......”

周客不能让他思考太多，于是立刻打断道：

“是的，我就通过这两个问题，揣测你的内心，判断你哪一次说谎，从而找到【生】门。”

“这也是一种【心灵】的考核，不是吗？”

骑士抬头，轻声说着：

“据我缜密的判断，好像没什么问题！我同意你提出的这种考核方式！”

周客嘴角微微勾起：

“那就说定了！我们双方都不反悔。”

“两次问题过后，我若没有找到生门，就立刻退出考核。”

“而你，要严格遵守我刚刚提出的规则。”

骑士再次行了一礼，语气果敢严肃：

“放心吧，我会遵守骑士精神！君子一言，驷马难追！”

骑士顿了顿，准备进行周客提出的考核方式。

在两次提问中，他准备第一次说【真话】，第二次说【谎话】。

“考生，请提出你的第一个问题！”骑士顿声说道。

周客表面波澜不惊，此刻内心早已笑开了花。

这骑士，毕竟只是一个NPC，思考能力不会太强。

周客语调缓慢，迈着不急不躁的步子，走到了【左】侧的门前，伸手指着它。

然后，一字一顿地说出了自己的第一次提问：

“若是在【第二次提问】中，我问你【这个是不是生门？】，你的回答是？”

骑士一愣。

这个问题有点长，他要花时间捋一捋。

他当然知道，眼前的考生指的那个出口，是【死】门。

考生问自己，在【第二次提问】的情况下，他的回答是什么。

既然他打定主意，第二次是说谎的。

那门是死门，不是生门，说真话，就是【否】。说谎话，就是【是】。

所以，第二次提问，他就应该回答【是】。

而目前，是第一次提问，正常实话实说即可。

所以，最终的回答......

骑士再次站直，给出了自己的答案：

“是！”

随后，他没有多想，只是继续说着：

“考生，请问出你的第二个问题！”

可是，周客压根没有提出下一个问题的意思。

他脸上，突然浮现出了诡秘的微笑。

他步调缓慢，走到了【右】侧的门前。

他微微回头，双眼微眯，嘴角大幅度勾起——

又是那种标志性的【小丑】笑容。

“不需要了。”他轻声说着。

“诶？”骑士愕然愣在原地。

嘶拉——

周客一把拉开面前的门，优雅地走了进去。

第125章 刀刃出鞘

骑士停留在房间之内，不明白自己做错了什么。

“不是说好了有两次提问吗......为什么，你只问了一次？”

“而且，居然这么果断地打开了【生】门？”骑士有些懵。

他开始回过头来思考自己的回答。

他严格按照了周客提出的规则执行。

他的策略是：第一次说真话，第二次说谎话。

考生的提问为：“若是在【第二次提问】中，我问你【这个是不是生门？】，你的回答是？”

而他的回答为【是】。

那么，若是他调转一下，第一次说谎话，第二次说真话呢？

在第二次提问的情况下，自己要说真话，所以回答是【否】。

但由于眼下是第一次提问，要说谎，所以，最终回答......

依然是【是】。

无论哪一次说谎，对于考生的这个问题而言，答案是不变的。

而这个答案......

他猛然反应过来。

永远是谎话！

所以，既然他回答了【是】，那就说明，真正的答案，其实是【否】！

！

只要这一个问题，就可以立马知道，左边的门，是【死】门！

那么【右】边的，就是【生】门！

想到这里，骑士猛然抬头，看向那个潇洒离去的背影。

他，居然被一个学生用计谋哄骗了！

随后，骑士面色无奈地摇摇头。

不单单是这样。

那个学生提出自己的规则时，动用了许多具有说服力的话术，微表情，语气。

并且在自己准备仔细思考时，强行打断。

最终，引导自己，说服自己参加这一个安插了【陷阱】的小游戏。

在自己未反应过来之前，将答案主动说出。

事后在时间充足时，哪怕是骑士这种脑子不灵活的人，都可以盘的清楚，诡计到底出在哪里。

但在阴谋揭露之前，他哪能知道周客要干嘛呢？

这也是一种，对心灵的掌控。

骑士哑然失笑。

君子一言，驷马难追。

既然自己败在了和学生之间的赌局......

他就，愿赌服输。

周客成功地走进了【生】门，完成了考核。

随着一阵熟悉的传送感觉，他再次来到了新的考场。

滴——

电子提示音迅速传来。

【考生请注意，本次考核为方块系。】

【而方块系异能，与创造和变化有关，包罗万象。】

【通关路径不唯一，请找到最适合自己的方法。】

这句话说完后，提示音就消失了。

周客立刻开始观察四周。

这依然是一个十分空旷的房间，和前两个考场的大体布局，几乎一模一样。

乍一眼望过去，除了远处的出口大门，还是什么都没有。

周客保持着警惕，慢慢往大门走去。

走到最中间的时候，他甚至放慢脚步，最终停下。

根据前两次考核的经验，中间部分，应该会有些什么考验。

但，这次不同。

周客没有察觉任何异常。

也没有从地底冒出的火焰，也没有突然蹦出来的骑士考官。

于是周客不再犹豫，快步朝着大门走去。

大门离得越来越近，直到近得周客都能碰到门把手，依然没有遇到任何障碍。

这场考核，就这么简单？

周客旋转门把手。

咔哒。

大门纹身不动。

提示文字立刻弹出。

【请解除门锁，方法不限。】

此刻，周客注意到，这扇大门和前两次大不一样。

这扇大门，有一个看起来很高端的电子门锁。

上面既有指纹认证，人脸识别，还有最传统的钥匙锁孔。

周客微微皱了皱眉头。

撬锁，他在行。

可是，撬锁需要一把铁丝。

而这个考场，没有铁丝。

他踱步思考着，在考场中央转着圈，突然，头顶一个亮晶晶的闪光引起了他的注意。

当看清楚发光的物品之后，他微微一笑。

“原来你在这里啊......”

那是一把钥匙。

钥匙被一根十分结实的【尼龙绳】穿过钥匙孔，高悬在天花板之上。

这个高度，普通人压根够不到。

看到这个布局，周客立刻想到了这场考核的设计思路。

方块异能，包罗万象，为了兼顾各种不同神牌的考生，考题必须要有多种解法。

周客立马想到了无数动用【神牌】的思路。

就周客所知的方块系神牌而言——

方块2 ，切割术，能将尼龙绳斩断，取得钥匙。

方块3，复制术，直接复刻一把钥匙。

方块5，传送，直接传送到高空，把钥匙拽下来。

方块8，变脸，或许可以变为考官的模样，通关大门人脸检测。

等等等等，诸如此类。

但——

周客此刻，一个方块系神牌也没有。

对于神牌持有者而言，十分简单的考核。

对于普通人来说，难如登天。

周客仰望着头顶的钥匙，思索着什么。

他默默闭上双眼，思考着无数可能性。

就这么过了许久.......

他依然保持着闭眼的姿势，但嘴角已经微微勾起。

他默默后退两步，和头顶的尼龙绳拉开了不短的距离。

突然，他瞬间从袖口中抽出一把短剑！

按理来说，任何除衣物之外的物品，都无法带进考场。

可这把父母遗留给周客的宝物，是例外。

周客单手轻握剑柄，旋转身子，衣服下摆随着惯性飘荡。

他就如跳舞一样，将手臂张开，然后借着旋转的离心力，瞬间松手！

短剑立刻旋转着往高空飞去，速度极快，只留下一道白光似的残影！

霎时间，短剑已经移动到了白色尼龙绳旁。

刀刃就如切割水流一般，轻松划过了坚韧的尼龙绳。

就好似这绳子不存在一样。

不受尼龙绳牵引的钥匙，立刻下坠。

周客依然双眼微闭，慢步往前走，同时微微抬起自己的两只胳膊。

双手做出接取物品的姿势。

下一秒——

短剑不偏不倚，碰到了周客的左手虎口。

钥匙直中靶心，落入了周客的右手掌心。

周客左手轻握，在空中旋转了两下短剑，随后收回袖口。

同时右手带着钥匙握拳，放到胸前，微微鞠躬。

整个过程，周客没有睁眼。

第126章 凛梅团

周客手握钥匙，走到大门面前插入锁孔，轻轻旋转。

一道光芒闪过。

眼前的考场场景虚化，消失。

取代而之的是熟悉的办公室场景。

周客轻松地伸了伸懒腰，突然发现这里不止陈芸教授一个人。

三大社团的主席，此刻，都围在他的身边。

周客神情微微一顿，然后礼貌地行了一礼：

“学长学姐们好。”

他们每个人的脸上都有着不同程度的惊诧表情。

这也难怪。

毕竟，周客完成了一件，此前从未有人实现的壮举——

三场入团测试，全部通关。

并且，没有动用一次神牌异能。

陈芸教授清了清嗓子，用着和以往不同，庄严肃穆的语气轻声宣布：

“神牌学院的第四位社团主席，此刻诞生。”

随后，她转头面向其余三位主席：

“各位请先回吧，我要同我们的第四位小主席，商讨一下社团新成立的准备工作。”

几位学长学姐，此刻终于回过神来。

他们纷纷向教授告别，随后，每个人都用一种意味深长的表情看了一眼周客之后，离开了。

“周客，首先恭喜你，顺利完成了全部三场测试！”

陈芸教授伸出两只手，微微鼓掌：

“好棒好棒！”

周客对教授这种逗小孩子的语气见怪不怪，只是谦虚地笑了笑。

“不过......我在最后关头，看到你拿出了一把短剑，那是哪儿来的呢？”

不出周客所料，陈芸教授果然注意到了这一细节。

不过他没打算藏着掖着：

“我父母留给我的东西。”

陈芸似乎对这个回答略显惊讶：

“居然是......这样吗......那你的父母，又是哪里拿到这把剑的呢？”

周客实话实说：“我不清楚。毕竟我父母在我很小的时候就去世了。”

“怎么了，教授，这把剑，有什么特别的吗？”

陈芸教授思考了一会儿，似乎在犹豫该不该说。

最终她似乎下定决心，轻声说道：

“这也只是我的猜测......你的这把武器，可以带到虚拟考场之内......”

“它很有可能是一件——”

“神明遗物。”

周客对这个回答早有预料。

他礼貌点点头：

“教授，我之前也意识到了这件宝物不一般。”

“您放心好了，我会好好保管的。”

陈芸教授恢复到那种轻松的神情：

“OK！闲聊到此为止，接下来该谈谈正事啦！”

“小周客，我刚见你时还是一个街头小魔术师，没想到——”

“一转眼间，你就成了全龙国最好的异能学校的社团主席之一！”

“能成为社团主席的人，在我们学校，可是精英中的精英！”

“当然啦，身为新成立社团的社团主席，你还有一些准备工作。”

“最重要的就是——”

“给社团取个名字！”

“你要好好想想哦！”

“毕竟，从今往后的神牌学校的学弟学妹们，都会听到这个名字！”

周客闻言，微微低头思索了一番。

随后，他抬头：

“我想好了。没有比这更合适的名字了。”

“梅花在凛冽寒风中摇摆，却依然挺立，留下傲人身影。”

“我的社团名叫——”

周客慢慢走到办公室窗外，看着远处的花影飘动。

他眼神动了动，说下了那个将会影响龙国历史的名字：

“凛梅团。”

陈芸教授眼睛亮了亮：

“凛冽之梅吗？好名字！”

“那么......”她指尖相抵，放在眼前：“凛梅团的新任主席大人，你准备什么时候招揽你的第一批社团成员呢？”

“招揽社团成员？”周客回头。

“当然啦！”陈芸教授依旧笑着：

“毕竟，精英杯的报名参与人数，是四人哦！”

“四人......”周客单手抵在自己下巴上：

“这不是......刚刚好吗？”

“哦？”陈芸教授很感兴趣：“看来......你已经有想法啦？”

“对了，身为社团主席，学校会单独给你分配一座礼堂大楼，作为社团的活动场地。”

“你若是有想要邀请的社团成员，别忘了，要让他们也进行你刚刚进行的【入团考核】。”

“当然，”她微微一笑：“可以动用神牌，而且只需通过一场即可。”

“具体的资料我之后都会发给你。”

“嗯嗯，我明白。”

校园网的通知很快就发出来了。

【官方通知：第四大社团正式成立。】

【以梅花为标志的第四大社团，凛梅团，此刻正式成为学校合法社团。】

【第一任主席：周客。】

【.......】

底下的评论炸开了锅。

“什么什么，我们学校居然有第四个社团了！”

“早该有了，花色有四个，社团居然只有三个，不觉得别扭吗？”

“嘿嘿，周客刚入学的时候，我就和朋友打赌他会不会自己成立社团，真让我猜对啦！”

“可是......这合理吗？三大社团一直以来就是学校的传统，就算周客是天才，他就能打破学校延续的传统？”

“你没仔细看？人家可是通过了官方的入团考核。”

“三场考核，只需通过一场即可？这是不是有些宽松？”

“其他社团必须一场考核，一次通关啊......”

“可是，这些考核难度不低，周客又没有对应的神牌，想通关一场，就已经很难了吧？人家做到了！”

校园网评论开始吵了起来。

其中一方认为周客作为唯一的梅花同学，又是成绩突出的天才，由于不存在对应的【梅花】考核，所以采取这种考核方式，完全没问题。

而另一方认为，哪怕周客是天才，也不能放宽创建社团的标准，不说更严格，至少也要和其他同学难度一样才行。

讨论的节奏越来越大，直到一句评论突然弹出。

“周客当上新的社团主席，实至名归。”

ID为【沉默是金】的账号，突然发言。

这是刘应明学长的声明。

“没错，因为，周客的三场考核，全部通关！”

ID为【吃个桃桃好凉凉】的账号也说道。

这是李寒锋。

“而且，没有动用一次神牌。”

——ID，【心遥】。

这是庄星遥的发言。

第127章 邀请

“周客，我看到学校发布你的消息啦！”

周客一进宿舍，就听到张杨的声音。

他举着手机晃悠着，嘻嘻笑道。

周客没有立刻回话。

他默不作声地走上前，在张杨周围绕着圈子，用一种打量商品似的眼神一直看着他。

张杨有些不自在，他喉头动了动，吞了一口口水：

“周客......你干嘛？”

周客将手指抵在下巴，用一种开玩笑的语气说着：

“嗯......品相不错。”

“是学校的万事通，情报收集者，算加分项。”

“作为朋友，还算义气，再加点分。”

“好，就这么决定了！”

张杨有些摸不着头脑，犹豫着问道：

“决......决定什么？”

周客这个决定可是经过了深思熟虑。

选择凛梅团成员，其实就是在选择将来的精英杯队友。

张杨作为队友的优缺点，都很突出。

优点是为人仗义，肯为了队友出头，牺牲自己。

十分忠诚。

而且，算是一个万事通，是周客在学校遇到的第一个引路人，知道许多学校的情况。

并且什么情报都逃不过张杨的眼，许多学校发生的大事儿，周客都是通过张杨之口得知的。

当然缺点也有。

不够聪明，没什么心眼子。

不过换一种角度想，太过聪明的队友，反而不好控制，这缺点，在周客看来，反而能转化成优点。

综合来看，张杨是一个不错的队友。

“张杨，你有没有兴趣，加入我的社团，参加精英杯？”

张杨先是一愣。

随后整个人都跳了起来，脸上透露出欣喜的神情：

“真的吗？太好啦呜呜呜，周客你果然没有忘掉兄弟我......”

“没想到，我居然也能有机会参加精英杯，我爸妈听到了要乐坏了！”

张杨脸上手捂脸颊，混杂着感动与兴奋的复杂情绪。

周客不忍心破坏他的好心情，但是该走的流程还是要走：

“别高兴太早，还不一定能要你。”

“诶？”张杨愣了愣。

“所有加入社团的新成员，都需要通过入团考核。”周客淡淡说道。

张杨反应过来，挠了挠自己的头发：“对哦，我太激动了，居然把这事儿给忘了。”

他的神情有些紧张：“我成绩不是特别好，对神牌的把控力还有点弱......我能通关吗......”

周客拍了拍他的肩膀，鼓励说道：

“相信你，加油！这次，你必须靠你自己了！”

周客把新设立的凛梅团总部大楼地址，发给张杨：

“明天，我们在凛梅团等你。”

“我们？”张杨注意到了周客的这个用词，他好奇问道：

“还有谁要去啊？”

周客想了想剩下的那两位队友，决定先给张杨卖个关子：

“你去了就知道了。”

图书馆门口。

周客汲取了上次的经验，这次，他把自己捂得严严实实。

并且特意挑了一个人流量不高的隐蔽小角落，作为碰面地点。

周客刚到地方，就看到远处一个马尾辫身影急匆匆地小跑着赶来。

她直接跑到了周客面前，然后低下头喘着气：“周客哥......我......我来了......”

周客耐心地等她恢复：“别着急，你先歇一歇。”

唐欣终于喘过气来，恢复了体力：

“周客哥，今天怎么突然找我啊？”

周客依旧先是没有说话，紧盯着唐欣的双眼，绕着圈子。

嗯......

优点很多。

为人看起来果敢正直，不畏强权。

也挺机灵的，在危急时刻，脑子转的挺快。

而且是自己的小粉丝，忠诚度这点也不用担心。

能给自己刷那么多礼物，家底应该还算可以，说不定可以给社团提供些资金支持......

唯一美中不足的是——

唐欣身上有秘密，有谜团。

她和张杨在作为队友的优缺点上，倒是正好相反。

张杨忠诚没心机，但是不够机灵。

唐欣脑子很灵活，不过藏着心事。

周客仔细思索，随后朝着唐欣说道：

“你想加入我的社团吗 ？”

高兴的神情迅速在少女脸上浮现，她语速极快地回答：

“当然啦！我愿意！”

“周客哥，你喊我出来，我就隐约猜到你想和我聊这个啦！”

周客微微点了点额头：

“但是，别忘了，还有一场考核需要你完成。”

他想到了方块考核的内容，又补充一句：

“但对你来说，应该没有难度。”

周客将地址发给她：

“明天，我们在凛梅团等你。”

“原来你躲在这里啊。”周客轻声对着眼前的少女说道。

一片绿荫遮蔽的矮山之中，苏尘汐安静地坐在公共座椅上，默默翻看着一本书。

听到周客的声音，她惊讶抬头：

“周客......？”

周客礼貌地对公主行礼：

“抱歉，打扰到你读书了。”

苏尘汐将书本收起：

“哪里。平常我无聊的时候，就会一个人跑来这里。”

“这里，很安静，环境很好。”

周客点点头，走到她旁边：

“我理解的。有时我也喜欢一个人躲到僻静的地方想事情。”

苏尘汐微笑着：

“我看到学校发的通知了。”

“恭喜你成为了新的社团主席。”

“你现在，已经是和那几位优秀的学长学姐齐名的大人物了......”

“不，准确来说，你比他们的名声，还要大。”

周客嗯声道：

“我就是为此事来的。”

“我知道，你已经被庄星遥学姐邀请了，而且其他两位学长或许也对你提出过。”

“不过，我还是要问，你要加入我的社团吗？”

苏尘汐惊讶地挑了挑眉，随后一丝兴奋微微在眼中闪过，不过很快，她又恢复到了那种端庄神情：

“我很乐意！这是我的荣幸。”

她很快答应了。

周客半开玩笑地说道：

“你和赤心团的庄学姐是好朋友，在精英杯时，可不要通敌哦。”

苏尘汐也被逗笑了：

“当然不会。”

周客将总部地址发给她：

“那么，明天，我们在凛梅团等你。”

第128章 社团总部

吱嘎——

周客推开了那扇曾许久未使用的大门。

这是学校专门为周客准备的凛梅团的总部。

第一眼看上去，周客的想法是——

这栋礼堂大楼的内部，和赤心团的舞会大厅很像。

装修华丽，典雅，奢华，很有贵族气息。

大厅有两层。

一层的最前方两侧分别有一道弧形的楼梯，旋转着通向了二楼。

周客漫步踏上楼梯的第一阶，单手搭在楼梯扶手之上。

上面没有灰尘，想必是学校专门派人打扫过了。

周客脚步很轻，缓慢地一阶一阶向上攀爬。

他手掌轻抚扶手，一步一顿。

身形缓缓升起，在这装修华丽典雅的大厅氛围之中，周客内心突然涌出了一种庄严肃穆的感觉。

似乎这座大礼堂，本就该属于自己。

楼梯很长，周客走的很慢，但他十分享受这种感觉。

自己的身形一步步抬升，终于，他来到了二层。

周客走到了二层正中间，正对着大门的位置，趴在栏杆上，俯瞰着一层的大体环境。

二层比一层高出五六米，颇有一种一览众山小的感觉。

四面的墙上都挂着黑色的梅花挂毯，更衬得整座礼堂辉煌万分。

这是，独属于自己的大楼。

这是，独属于凛梅团的总部。

周客享受着这种高处的感觉，不知哪里吹来了一阵风，带动着自己的衣服下摆飘动。

周客轻轻抬起自己的胳膊，顿觉自己好似高高在上的君王。

虽然周客也知道，自己这举动的确有些中二，有些孩子气。

但是毕竟这里空无一人，只有自己。

他沉醉在拥有一整栋礼堂大楼的快感之中。

正当这时......

吱嘎——

正对着周客的一层大门，被悄悄推开。

进来的人是张杨，他愣愣地看着二楼高高在上的周客，随后竖起了大拇指：

“哇！！好帅！！！”

周客尴尬的轻咳两声，连忙缩回了两只臂膀：

“咳，你啥都没看见。”

这场面的尴尬程度，就好比自己在空无一人的楼梯口高声歌唱，触发了声控灯......

然后你蓦然发现，楼梯口的邻居，一脸坏笑地看着你。

周客迅速噔噔噔走下楼梯。

这场面，周客本以为会触发“小丑时刻”无疑了。

没想到，小丑神这么能忍。

或者......

张杨一脸天真的模样：“哇塞，周客，刚刚你真的帅爆了！”

或者，张杨没把刚刚的自己当小丑，是真觉得很帅。

不愧是自己的好兄弟......

张杨就像是刘姥姥进大观园一样，四处打探着，跑动着。

左瞧瞧，东摸摸。

“哇，这花瓶......”张杨拿起一个雕纹花瓶：“......真圆！”

“哇，这挂毯......”张杨抬头瞅着梅花挂毯：“......真大！”

“哇，这装饰，这吊灯，这氛围，这设计......”

张杨退了两步，看了看大厅的整体结构，眼神充满了惊艳的神情，但话说一半突然停下，似乎想不到好的形容词，最终说道：

“......真牛逼！”

随后，他回头看向周客，笑嘻嘻地说道：

“这就是咱们社团的活动场地吗？太完美辣！”

周客有些无语：

“什么【咱们】，等你通过了考核再说。”

张杨似乎被这华丽的社团装修风格所激励了，他握了握拳，斗志昂扬地说道：

“放心，为了这么好看的社团总部......”他顿了顿，又补充了一句：

“也是为了我最最最帅气的社团主席，我一定会成功通过考核！”

周客微笑说道：“这话听起来有人样了......嗯，加油！”

吱——

“请问，有人吗？”一个清脆的女声传来。

“唐欣，原来你也收到邀请啦！”

张杨蹦蹦跳跳地打开大门：“请进！把这当自己家就行！”

“呃......”周客不再理睬张杨，朝唐欣笑了笑。

唐欣一看到周客，立马笑容绽放，进入了大厅：

“周客哥，还有张杨，你们好，又见面啦！”

“哇！”唐欣看到大厅的内部装潢后，眼前一亮：

“这个地方颜值好高啊！”

她满眼星星：

“真的好想顺利通过考核，加入这里。”

张杨眨巴了两下眼睛，突然浮现出一脸坏笑。

他偷偷地看了周客一眼，然后压低声音对着唐欣说道：

“跟你说个好玩的！你最崇拜的周客哥，其实很喜欢独自一个人的时候耍帅.....我刚进来的时候，碰见他......唔唔唔！！！”

周客反应极快，在张杨揭发他的中二举动之前，直接捂住了他的嘴，并磅磅敲着他的头：

“都说让你别说了！”

张杨挣脱开来：

“舍友之间，揭老底互黑，不是很正常的嘛......”

周客挑了挑眉：

“哦？”

“唐欣我跟你说，张杨他晚上睡觉磨牙，有时还不洗澡，而且，洗脸池池里都是头发堵住......”

“停！打住！休战！周客我错了！”张杨眼巴巴的，立马认怂。

这时，一阵清脆银铃般的笑声咯咯传来：

“你们的氛围真好啊......”

几人回头望向大门门口。

一袭白衣的苏尘汐公主，不知何时已经进入了大厅，微微笑着向他们打招呼。

“呜呜哇哇！！！”张杨再次发出了一声怪叫。

“居居居然是公主大人！公主大人也要来加入我们社团吗！？”

唐欣看到苏尘汐后，也瞪大了双眼，十分惊讶，但相比较张杨的反应，还是淡定的多。

苏尘汐礼貌地朝他们行了一个贵族礼仪：

“你们好。我是苏尘汐。受周客邀请而来。”

“张杨同学你好，我们之前见过的，抱歉之前比赛，不得不朝你开枪。”

“这位应该就是唐欣同学吧，周客向我提起过你。”

唐欣也礼貌道：

“苏尘汐同学你好，真没想到您也会来！”

他们互相介绍了一下，握了握手。

周客见时间差不多了，走到了大厅前方：

“既然人已经到齐，那么，就该聊一聊正事了。”

第129章 开始入团考核

周客脚步轻缓，踱步走到所有人的正前方，大厅的正中央。

他的身后的墙面刚好是一个巨大的梅花图标。

他轻轻扫视了在场的几位同学。

虽然没有说话，可一股无形的威仪已经显现。

或许是周客天生自带一种领袖气质，或许和周客那神秘的血统有关系。

其余三位顿时从内心感到一种崇敬感。

他们都停下了闲聊，直了直身子，神情严肃地等待周客的发言。

周客清了清嗓子，语调缓慢：

“我们是朋友，我由衷希望几位可以顺利加入社团。”

“但是......学校里有严格的规定——”

“每个人，都必须参加对应的入团考核，并成功通关。”

“倘若......”周客的神情严肃起来：

“有人在入团考核失败了。那么......就算我们玩的很熟，我也无法破格收下你。”

周客说这番话时，特意扫视了一下三位的面孔，并且着重在张杨这里停下。

苏尘汐一脸认真的神情，那股熟悉的严肃劲头，周客仿佛又看到了新生考核时的那个暴力公主。

唐欣握了握小拳头，眉毛微微动了动，仿佛再说：放心吧，我去全力以赴。

就连平常有些散漫不正经的张杨，此刻也是一反常态的神情认真。

周客很满意地点点头，继续讲述：

“入团考核，为拥有特定的神牌学生专门设计，主要考验你们对神牌的掌控，利用程度。”

“也就是说，只要你们能较为自由地发挥出神牌异能，通过考核自然不在话下。”

“但若是连异能都无法好好释放，那加入社团，参加精英杯，当然不够格。”

听到这句话后，苏尘汐和唐欣的面色平静如水，但张杨的身形歪了歪，似乎有些紧张。

周客看到后，不想为他们施加太多压力，于是语气放软了些：

“不过我知道，你们三位的其中两位，还是【铁】级神牌。”

“对于【铁】级神牌来说，体内能动用的魔素十分有限，偶尔无法动用异能，是十分正常的。”

“若是在考核时真出现了那种情况，思考一下不动用异能，通过考核的办法，也不失为一种策略。”

周客顿了顿，继续讲述：

“你们三位，刚好是黑桃，红心，方块，三种花色的神牌。”

“所以，你们要分别参加三种不同的考核。”

“考核的内容......”

听到这句话后，几位都不同程度的直了直身子，一脸认真的看着周客。

这让周客产生了一种错觉，仿佛自己成了一位教授，这三位是自己的三名学生。

“......保密。”

“啊......”唐欣有些懵懵地从喉头发出疑惑的声音。

周客开始解释：

“为了考核的公平性，具体的内容，我不能提前透露给你们。”

“哪怕，我们是朋友也不行。”

“好了。”周客走到一个长桌前，拿出了那熟悉的考试用头盔：

“谁先来？”

他看向三位。

没有人搭话。

张杨面色有些胆怯，唐欣只是转头看了看其他两位。

就连一向冷静的苏尘汐，脸上也少见地出现了犹豫神色。

考题不会提前公开，对于他们来说，这场考核是未知的，且只有一次机会，他们无法提前做准备。

人对于未知的恐惧，是最大的。

最终，还是苏尘汐站起了身，率先说道：

“我先来吧。”

“我是【铜】级神牌，理应先开始考核，为大家做表率。”

她挺直腰背，慢慢走到椅子旁坐下，捋了捋自己的银色头发，将头盔戴上。

她似乎在尽力保持平静，可周客还是在她的神情中看到了一丝紧张。

周客鼓励地说道：

“加油，对你来说，考核其实并不难，你一定可以的。”

苏尘汐微微笑了笑：“谢谢你，我准备好了。”

周客轻轻点头，在电脑屏幕上操作着。

按下【启动考核】按钮。

咻——

苏尘汐身体散发出细密光点，然后瞬间消失不见。

她进入了【黑桃】考核。

周客将考场内的实时影像投放到了大厅中央的一面墙上，便于让大家观察考核内部的动向。

于是他们三人围坐在一起，观察着苏尘汐的考核直播影像。

苏尘汐身形出现在黑桃考场之中。

布局，和周客考试时一模一样。

一个十几米宽的冒火悬崖沟壑，底部的火焰慢慢攀升。

两道有着不同障碍的吊桥。

还有出口大门。

苏尘汐的步伐小心谨慎，逐步靠近沟壑。

与此同时，提示文字立刻弹出。

“考生需要在有限时间内，通过这十米宽的悬崖，达到对面出口处逃离，即可完成考核？”

“而通过的方法有两种，一种是【攻】，另一种是【防】？”

张杨看着大屏幕，轻声念叨着。

“是的。”周客点点头：

“那两道吊桥，分别有不同的障碍。”

“其中一条，有着怪物把守，必须击败方可通关。”

“而另一条，有巨石砸击，必须肉身硬抗，才能通过。”

“这便是【攻】与【防】。”

唐欣好奇地转过头来看向周客：

“周客哥，我记得你也参加了这场考核吧？”

“你选的是哪一条呢？我记得你好像没有黑桃系异能吧？”

周客回忆了一下，轻声笑了笑：

“我啊......应该算是，没有选择任何一种，或者换句话说......我同时通关了两条。”

“真的假的？”张杨眼睛亮了亮：“怎么做到的？”

周客微微一笑：

“魔术师三守则，其中一条是这么说的：”

“绝不透露魔术的内容。”

他微笑着看向两人：

“保密。”

“啊啊，周客哥你老是这样，在直播间也是，变魔术时老喜欢卖关子......”

唐欣撅了噘嘴：“之前我，还有其他弹幕老师给你刷了这么多礼物，想换你魔术的秘密，你都不肯......”

周客轻咳两声，迅速转移掉话题：

“我们不如看看苏尘汐......”

“看看她会选择哪一条路。”

第130章 公主的黑桃考核

“我来猜！嗯......”张杨似乎想到了什么不好的回忆：

“结合之前公主大人对我痛下杀手的那次经历来思考......”

“她一定会选择【攻】！”

唐欣也很有兴致地看着大屏幕：

“虽然我对苏同学的性格不了解，但我很早就听说了，公主殿下的神牌是黑桃Q。”

“黑桃Q可以根据使用者的想法，幻化出各种武器。”

“说不定......她会变出一把大盾牌，抵抗住巨石的砸击，通过【防】的吊桥呢？”

随后，她看向周客：

“周客哥，你觉得呢？”

周客没有立刻回答，只是若有所思地看着大屏幕。

他的视线锁定在左侧吊桥的活死人上。

随后，他轻声开口：

“我很希望她会选择【防】，但是......”

“依照苏尘汐的性格来看，她一定会选择【攻】。”

大屏幕里，苏尘汐正站在两侧吊桥中间，似乎在思考着。

提示文字依然高高悬挂在半空之中。

【黑桃代表武力。“攻”，还是“防”？做出你的选择。】

【击杀守卫，或抵御巨石。】

苏尘汐微微转头，看了看左侧桥面上那个看似不起眼的干瘪怪物。

又扭头打量了一下右侧桥面上空那块高高悬起的巨石。

随后，她低下头，陷入了思考，似乎在心里掂量这两种选择的优劣。

但这个过程没有持续多久，她就立刻抬首，迈着坚定的步子朝着左侧走去。

“还真是诶，周客，我们俩猜对啦！”张杨看着公主的大屏幕，有些兴奋地说道。

周客没有接话，他盯着那个活死人，眼神愈发严峻。

苏尘汐踩上了左侧的吊桥，确认桥面十分结实之后，慢慢的朝中央靠近。

啪！

在她全身都进入吊桥之上的那一刻，背后立刻唰的一下出现了一道电子光门，锁死了她的退路。

她选择了【攻】，就要走到底。

她逐渐接近了吊桥中央的守卫。

守卫怪物看起来是人形，浑身缠绕着泛黄的绷带，显得十分干瘪瘦弱。

这让苏尘汐一瞬间产生了些许惊讶。

看起来这么弱不禁风的怪物，真的适合做入团考核的守卫吗？

而且.....这个怪物的外形，她似乎在哪里见过......

但她来不及细想。

因为怪物吱呀乱叫着朝她冲了过来。

苏尘汐纵身一跃，跳到半空，身子划着弧形，头朝下，银发散在空中，朝着怪物的背后飞去。

啪嗒。

轻巧地落在桥面之上。

她干净利落地躲过了这次攻击。

苏尘汐既然已经绕到了怪物背后，她索性不想管这个怪物，直接跑到出口大门算了。

可她一回头，才忽然发现......

原来吊桥靠近出口的那一侧，也被透明的光门封住。

她立刻就明白了——

唯有击杀怪物，才能彻底通过【攻】的考核。

怪物在桥面上停下脚步，随后一个转身，再次朝着苏尘汐扑来。

苏尘汐微微颔首，抽出了自己的神牌。

她轻声呢喃着自己的神牌咒语——

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵。”

唰——

细密的光点在她的手心凝结。

一刹那，一把唐刀瞬间出现在她的手中。

她对空挥舞了两下，空中迅速发出了空气被劈开的裂空之声。

还算趁手。

苏尘汐压低重心，单手将长刀抬到身侧，刀尖对准着快速奔来的怪物......

刺——！

一道寒光闪过。

长刀只受到了轻微的阻力，随后直接穿过了怪物的身躯。

嗷——

怪物吼叫着，挣扎着，动作渐渐微弱，最后不动了。

苏尘汐恢复到了平时的端庄动作。

将怪物从长刀之下甩开。

怪物的身体中央露出一个大洞，但一滴血都没流出来。

他毫无生气地躺倒在桥面木板之上。

苏尘汐微微摇了摇头，掏出手帕轻轻在额头上抹去细密的汗珠。

由于沟壑之下，火焰慢慢抬升，这个房间十分闷热。

她不再管这个怪物，转头，直直奔着吊桥那头的出口走去。

可是......

她察觉到了异样。

吊桥尽头的电子屏障，那个光门，仍然还在。

这就意味着——

怪物，还活着。

嘶——

苏尘汐只感到肩膀一阵强烈的剧痛！！！

她被怪物咬了。

她反应迅速，立刻扭动身子将背后的怪物甩开。

滴答，滴答。

血液顺着肩膀慢慢流下，浸红了原本洁白的外衣，滴落到木质桥面上。

苏尘汐强忍疼痛，将长刀换到左手，再次挥舞着朝怪物劈砍。

啪！

怪物就像是没有恐惧，也没有痛觉一般，完全不躲，被长刀直直劈出的伤口也迅速复原。

苏尘汐眼神中闪过一丝惊异，再次躲过怪物的下一次攻击。

但她不再冲动地朝着怪物挥砍，而是能躲就躲，同时一直在思考着什么。

“公主大人在干什么啊？”一直在观战的张杨十分惊讶：

“这个怪物，不就是我们之前在新生检测里见到的活死人吗？”

“我记得，唐欣你说过，这个怪物是杀不死的，只能用火烧吗？”

“怎么公主不知道呢？”

唐欣显得有些紧张：“呃......这个......毕竟我们没在课堂上学过......”

周客没有搭话。

关于活死人的知识来源，这是唐欣的秘密，既然她此刻不想说，那就不需要追问。

“但苏尘汐见过的。”周客突然来了这么一句。

“什么？”张杨有些不太明白。

“苏尘汐见过活死人。只有一次。”

“而且......她也见过摧毁活死人的方法。”

周客缓缓说道：

“那是在某一节课堂上，一个活死人突然开始攻击我们。”

“而我那节课，恰巧带了一个打火机。”

“我通过魔素驱动，把打火机的爆炸形成的火焰扩散到整个教室，成功烧死了那只活死人。”

“而苏尘汐，目睹了全程。”

“她若是记忆力好的话，是能想到的。”

周客一眼不眨地盯着屏幕：

“所以，对她的考核......”

“现在才开始。”

第131章 断桥

苏尘汐此刻已经意识到了，一味的攻击是无用的。

她一边不断躲避着活死人的猛扑，一边思考着击败他的方法。

这是学校的考题，专门考验学生对黑桃神牌的运用水平。

所以，理论上，只要考生能对自己的黑桃系异能运用自如，就不可能无法通关。

也就是说，学校不会安排无法战胜的敌人。

苏尘汐认为，自己一定陷入了某种思维误区。

突然，周客曾经对她说过的一句话，蓦然出现在她的脑海。

【蛮力，无法解决一切问题。】

苏尘汐看着眼前的怪物，微微瞪大双眼。

她想起来了。

这个怪物，她在某节课上见过。

那是一节黑桃魔素基础课上的一个训练人偶。

当时，就在周客进行魔素训练时，那只浑身缠着绷带的训练人偶，突然活了过来。

而那个活过来的人偶，就连袁兴教授也无法杀死。

但周客做到了。

苏尘汐记得很清楚。

当时周客要求全班同学离开教室，在门外等待。

然后，他引燃整个房间，把那个怪物，烧成了焦炭。

火。

火，是这个怪物的弱点。

苏尘汐反应过来。

脚下的沟壑，火焰仍然在不断攀升。

但她此刻意识到......

这片岩浆组成的火焰，并不是为考生增加难度，或者时间限制的。

而是，用来制造一个可以杀死那只怪物的环境。

苏尘汐打定主意，立刻再次发动神牌。

这次，她变出了一把巨锤。

怪物依然在干瘪的嘴中，不断发出着狰狞的怪叫声，向苏尘汐发动第二轮攻击。

苏尘汐紧握巨锤。

这次，她没有躲避。

怪物不断接近。

他伸出自己肮脏尖利的两只爪子。

距离够了。

苏尘汐瞬间发力，将长柄巨锤抡起，对着怪物，向斜侧方猛击！！

她要做的，不是击打怪物，而是将怪物从吊桥上击落！

哇——！

怪物大叫一声，瞬间被击打到半空之上。

火焰不断攀升，他似乎感受到了身下的热量。

他直接抱住了巨锤，死死不松手！！！

活死人似乎知道自己遇到火就会死，于是无论如何，也不愿落入桥下。

“啧。”苏尘汐面色微微露出一丝不悦。

她甩动着自己的武器，想要将这只肮脏的怪物甩下来。

可怪物宁愿放弃对她的攻击，也不愿落入火海，就像是黏在了巨锤之上。

苏尘汐微微皱眉。

没办法了。

她将巨锤抬高，放到吊桥之外悬空。

只要一松手，巨锤和怪物，就会一起落入火海。

她单手松开。

巨锤下落。

可活死人就像是打不死的小强一样，求生欲十分旺盛。

他爆发出了远超平常的速度，居然顺着巨锤的长柄飞速往上攀爬！！！

苏尘汐微微一惊，闪出半个身位。

转眼间，活死人再次跑到了吊桥之上。

苏尘汐再次陷入了思考。

这只怪物极为灵活，且清楚自己的弱点是什么，并且会有意识的躲避火焰。

想要将他击落，并不容易。

果然，这种入团考核，不是那么简单的。

！

苏尘汐打量着吊桥尽头，突然一个想法在她脑海中迅速浮现。

她不再犹豫，立刻喊出激发神牌的咒语：

“黑桃破万军，王女铸神兵！”

顿时，一把闪耀着寒光的匕首，瞬间出现在她的手中！

这是她今天第三次使用神牌。

神牌每次使用都会消耗体力，若是这次再不成功，恐怕就会前功尽弃，再无机会。

她压低重心，瞬间朝着活死人的方向冲去！

“嘎！”

活死人看到苏尘汐那凌厉的面色，似乎有些害怕，虽然做出了防御的架势，但还是恐惧地闭上了双眼。

但是......

刀刃并未落到他身上。

苏尘汐再次跳到半空，生生跃过了活死人。

啪嗒，她优雅落地，但是并未浪费半秒钟，而是继续加快脚步，朝着吊桥的起点冲去！

这个吊桥的入口已经被电子光门封死，苏尘汐是没办法离开的。

但她也没打算这么做。

她举起匕首，直接砍向了捆绑住吊桥的绳索！

呲——啪！

随着苏尘汐的动作，牵引着吊桥的一侧的绳索，立刻断裂！

转眼间，吊桥失去了束缚，一侧往底部下的火海落去。

苏尘汐动作飞快地转头，往另一侧奔去。

经过活死人时，看都没看一眼。

“嘎？”活死人有些懵，不知道发生了什么。

嘭！！！

苏尘汐掠过怪物时，一记扫堂腿，将怪物绊倒。

活死人挣扎着，往绳索断裂的方向滑落。

由于吊桥的起点绳索被锯断，而终点完好无损......

所以，起点的那一端，立刻落入火海之中。

火焰攀升，立刻引燃了木质桥面，顺着吊桥，如红蛇般往上窜！！！

转眼间，考场已经变成了这样一幅场景——

断裂的吊桥悬挂在一侧悬崖之上，端部浸没在岩浆火焰之中。

而活死人失去了重心，往下掉落。

苏尘汐单手抓住吊桥绳索，悬挂着。

她没有犹豫，眼见着火焰即将袭来，立刻动用全身的力量，往上攀爬！！

嗷——

活死人就没那么多好运了，他的手掌并不灵活，不能抓取，于是直接滑入了火海。

随着一阵惨烈的嚎叫，他被烧成了灰烬。

滴——

电子光门的限制，立刻打开。

但危机并未消失。

苏尘汐此刻仍悬挂在吊桥之上，费力挣扎着。

由于之前肩膀受了伤，她的动作并不利落，每动一下就隐隐作痛。

火焰攀升的速度并不慢。

她感受到了脚下的热量。

但苏尘汐并未放弃。

她咬紧牙关，一声不吭，狠命地加快手上的动作，用力拽着绳子。

她的手掌被粗糙的绳索勒的通红，但她已经顾不上这些了。

一下，又一下。

汗水混杂着血水滴下，落入脚下的漫天火海，瞬间被吞没。

终于，在火焰吞没整座吊桥之前，她的双脚，接触到了另一侧的地面。

汗水浸湿了她的白色长裙。

她微微喘着气，有些后悔自己为什么没有换上运动服。

她勉强地撑起身子，捂着肩膀，拉开了出口大门。

第132章 方块考核

细密的光点闪烁，一袭白衣的公主殿下被传送回了礼堂大厅。

她身上的血渍，汗水，伤痕荡然无存，仿佛什么都没发生过似的。

周客面带微笑地朝她点了点头：

“恭喜你，顺利通过了考核，成为了社团的正式成员。”

“哇！公主大人好强！！”张杨紧接着上前。

“嗯嗯！看的我好激动，苏同学真的好果断，好勇敢！！”唐欣也围了上去。

苏尘汐谦虚地摆摆手，尽力保持着优雅。

但微微晃动的身形，还是表明了她虚脱的状态。

“咳咳。”周客清了清嗓子：

“你们两个，让苏尘汐休息一会儿。”

“别忘了，接下来就轮到你们两个了，做好准备了吗？”

唐欣和张杨的兴奋劲头散去，紧张的神情再次浮现在脸上。

“下一个，你们两个，谁先来？”

他们俩面面相觑。

“我先来吧。”还是唐欣率先开口：

“在这里一直紧张地等着，太煎熬了。不管能不能通过，我宁愿早点完成考核。”

周客理解地点了点头。

就像在课堂上，老师要全班同学排队完成测试。

有的同学喜欢站到队尾，能拖一秒就拖一秒。

而另一类同学喜欢站到队头，尽快完成测试，以免去等待时的煎熬。

看来，唐欣是后者那一种。

“嗯。”周客点了点头，帮忙操作着电脑：

“你的考核为方块类，和苏尘汐的完全不一样，但难度是差不多的。”

唐欣默默地坐在椅子上，深呼吸一口气，握着头盔，却迟迟不戴上。

强如苏尘汐，在考核时也不是一帆风顺，甚至惊险万分。

唐欣已经尽力说服自己不要紧张了，可到最后关头还是有些害怕。

“会很难吗？”唐欣声音有些发颤。

周客一愣，意识到了唐欣此刻内心的不安，于是安慰着说道：

“放心，考核就是为学生准备的，不会刁难你。”

他回想着方块考核的内容。

依照唐欣的神牌，通过考核的方式应该是用瞬移技能，取得挂在高空的钥匙，打开大门吧。

唯一的难点或许在于钥匙的高度不低，唐欣的神牌等级不高，或许超出了她传送距离的极限。

不过他还是温柔地拍了拍少女的肩膀：

“我相信你，加油！”

“嗯！”唐欣的不安似乎少了一些，她一脸认真的戴上了头盔。

光点闪烁，唐欣进入了考场。

周客坐回了座位。

“周客，若是我们没有通关考核，你真的不会收下我们吗？”只剩张杨一个人要面对未知的考核，他十分紧张的问道。

“别乱想。考虑事情要以自己成功为前提，而不是失败。”周客语调平淡的回应：

“总想着自己会失败，会给自己负面的心理暗示，哪怕原本自己能做到的，或许也会发挥失常。”

“反过来，一直默念自己会成功，或许超出能力之外的事情，也可以超标达成。”

“关键是，对成功的信念。”

“很有道理啊......”张杨仔细思索着周客的话语。

周客见张杨平静下来后，转而将注意力放到大屏幕。

唐欣一进入考核现场，就立刻愣住了。

她惊奇地发现，这个考场和黑桃考核，极其相似，但是去除掉了所有的障碍物。

没有吊桥，没有火海，没有巨石，没有怪物。

只有一个出口大门，正对着她。

看着十分简单。

这让她不禁怀疑，整个考场是不是藏着什么陷阱。

她小心翼翼地前进着，但是一直走到了大门前，也没有遇到任何攻击。

她长出了一口气。

随后，她注意到了大门的不对劲。

这扇大门，和黑桃考核的完全不同。

上面有着各式各样的门锁。

与此同时，提示文字立刻弹出。

【通过大门即可完成考核。】

【方块系异能，与创造和变化有关，包罗万象。】

【通关路径不唯一，请找到最适合自己的方法。】

就这么简单？

这是唐欣的第一想法。

随后，她第一时间想到的解法就是——

利用方块5的传送异能，直接传送到大门之后。

不过这个想法只是出现了一瞬，就立刻被她否决了。

传送需要心里想着目的地，最好还要有目光接触，盯着目的地，屏除杂念。

可唐欣压根不知道门后是什么样子，也不要说，她压根看不到。

更何况，以她现在的神牌等级和魔素水平，并不支持她穿墙转移。

若是强行动用神牌，或许会把自己卡在墙里。

唐欣稍微想象了一下自己被卡墙里的画面，不由得噗嗤笑出了声。

她自嘲地摇摇头，随后开始思考其他的方法。

“她的心态真好啊，居然笑了。”苏尘汐看着大屏幕，轻声道。

张杨挠了挠头：

“这考核我毫无头绪啊，总觉得看着越简单的考场，实际就越难，唐欣又不会撬锁，她要怎么才能过关呢？”

周客微微皱了皱眉头：

“这个房间并不是什么都没有。”

“这个大门，既然有锁孔，就一定有钥匙。”

“而钥匙就悬在某处的天花板下。”

“而现在，拦在唐欣面前的第一个难题就是——”

“她能否找到。”

他继续看着大屏幕。

唐欣脑子还算灵活。

她根据提示文字中的【通关方法不唯一】，立刻联想到了大门上各式各样的门锁。

唐欣将脸凑近观察——

指纹，人脸，瞳孔，还有最简单的......

钥匙孔。

既然有钥匙孔，那就一定有钥匙在。

可是钥匙，在哪里呢？

她开始在房间内绕着圈子。

地毯式搜索，不放过一个小角落。

可是什么都没发现。

唐欣有些丧气地一屁股坐在地上。

咚！

？

唐欣吓了一跳。

在坐下的那一刻，自己的手掌不小心敲了一下旁边的地板。

而这块地板，居然发出了空心的沉闷回声。

！

唐欣立刻尝试着将手指弯曲，用关节，敲打着那块地板，以及附近的地板。

除了那块地板有明显的空气回音之外，其他地板都没有类似的声音。

找到了！

一阵兴奋感在唐欣心中蔓延。

这块地板之下，是空心的。

里面，说不定就藏着些什么。

第133章 关掉大屏幕？

唐欣摸索着地板上的缝隙，想要将这块地板砖抬起。

可惜这地板似乎贴的很结实，无论唐欣如何使劲，地板都纹丝不动。

她摇了摇头，站起了身子，皱着眉头默默思考着什么。

随后，她似乎下定了某种决心，然后头也不回地走了。

可没离开两步，一个转身，开始助跑，加速！！

在临近那块地板时，凌空起跳！

飞到半空，伸出一只脚，迅速下落！！

啪！！！

唐欣个子比较矮，所以穿的不是平底鞋，底部有凸起的高跟。

但不是那种很细的，还算够硬够结实。

一瞬间！这块地板被她踩出了一个大洞！！！

地板立刻破碎，碎屑落入下面的孔洞之中。

唐欣动作十分迅速，一个翻滚躲离了那块地板，防止自己也落入孔洞之中。

就这样，地板下的空间，暴露在全场眼前。

唐欣做完这一切后，好奇地往孔洞之下看去。

里面，静静躺着一片铁质钥匙。

考场外，周客微微挑了挑眉。

他原以为只有天花板上才有着钥匙。

没想到，这个考场，处处是玄机。

怪不得提示文字说解法不唯一，考核十分自由。

唐欣看着底部的钥匙，一时间神情欣喜，但很快，这股情绪又被一种沮丧代替。

这个孔洞太深了，肉眼看上去得有七八米，相当于两层楼的高度。

当然，这个距离之下，普通人跳下去一定得骨折，而且下去了也上不来。

但唐欣有传送神牌，方块5，不过......

这个距离，也超出了她的传送范围。

唐欣思索着，拿出了自己的神牌。

她并未看向孔洞底部，而是双眼紧盯着房间里最远处的一面墙。

唐欣当然没有能力传送那么远。

她只是要做一个实验，看看自己的传送距离的极限到底是多少。

唐欣将自己的方块5握紧，轻声念叨着激发神牌的咒语：

“【方块】化万象，【五】维定归途。”

啪！

下一秒，她的身形立刻闪现到了四五米之外的地方。

唐欣轻叹一口气。

这个距离，是远远不够的。

“不是够了吗？”张杨有些疑惑：

“唐欣为啥叹气啊？”

周客和苏尘汐两人都看向他。

周客嘴角微微勾起，用着戏谑地声音问道：

“哦？我的天才舍友，你又有什么想法了？”

张杨语气有些不自信了，但他还是勇敢地说出了自己的见解：

“我要是说错了，你俩可别笑话我......”

“那个大洞，我看着有差不多有两层楼那么深。”

“而唐欣她的传送距离，大概有一层楼多一点那么远。”

“她不是可以直接传送进大洞，剩下半层楼的距离，直接落下来不就好了吗？”

“她身手还算可以吧，半层楼的距离，应该不会摔伤吧？”

周客噗嗤一声笑出了声，这让张杨更不自信了。

他疯狂思索着自己的发言哪里有问题，可总是想不明白。

苏尘汐面色平静，礼貌地向张杨解释：

“你的想法没有问题，只不过......有些不太全面。”

“啊？不太全面？”张杨还是没明白自己的思路，到底哪里不太全面了。

周客终于忍不住了，把存在的问题告诉他：

“我的天才舍友啊，你只考虑了怎么进去。那我问你，当你传送进这个孔洞，拿到钥匙之后，你怎么出来呢？”

“嘶——”张杨虽然脑子有些一根筋，但至少一点就透，立马意识到了问题所在：

“对啊......孔洞进去容易，出来可就没办法了......”他紧皱眉头轻声念叨着。

随后他两手一摊：“我不怕你们笑话，我完全想不到唐欣怎么破局。”

出乎意料的是，就连苏尘汐也紧皱眉头：“其实......我也没想到。周客你呢？”

二人将目光投放到周客身上。

周客将目光放回大屏幕，语调平静：“我当然想到了，一开始就想到了。”

“她当然有办法的......就看她，愿不愿意了。”

大屏幕里，唐欣绕着孔洞转着圈圈，眉头一直紧皱，可迟迟没有额外的行动。

她看了看孔洞的距离，又看了看那个出口大门。

！

在这一瞬间，她的双眼瞬间瞪大。

她想到了。

不过下一秒，她的神情变得扭捏起来。

她神色犹豫，似乎想要说些什么。

但又默默地闭上嘴。

她不断绕着孔洞旋转，神色十分焦虑，终于，她下定了决心，朝着空无一人的房间说话：

“周客哥......能请你，暂时关闭考场的直播吗？”

考场外的周客立刻对着麦克风回答：

“不行，考核有规定，必须要有相关人员监考，以防止作弊行为，或者出现危害考生安全的意外。”

听到这句话后，唐欣有些垂头丧气地说道：“可......可是......”

周客轻咳了两声，示意唐欣听自己说话：

“唐欣，我知道你的想法。不用担心，我能解决。”

唐欣立刻抬头，瞪大眼睛，神情十分诧异：“你......你知道我的想法了？”

周客回应道：“当然，若是你想要通关，你此刻的想法，是十分合理且直接的破局思路。”

“但这个思路......你不想让我看到。”

“正如我之前提到了，实时录像不能关闭，因为必须要有【相关人员】监控着。”

周客顿了顿，随后语气抬高：“好在，这个【相关人员】，并不是只有我一个。”

他看向苏尘汐：“苏尘汐已经提前通过了考核，已经是社团的正式成员了。”

唐欣惊讶地挑了挑眉：“你的意思是......”

周客说道：“没错。唐欣，你觉得我提出的这个方案怎么样：”

“由苏尘汐监管你余下部分的考核。”

“而我和张杨，这段时间去大厅外面逛一逛。”

“如何？”

唐欣听完这句话后，双眼再次瞪大，瞳孔微微收缩：

“没想到，周客哥你......真的完全看透了我接下来的行动啊......”

“我同意这个方案。”

第134章 人造绳索

周客起身，拽住张杨的一只胳膊，随后大踏步往门外走。

“哎哎哎周客你去哪儿啊？”张杨走的磕磕绊绊。

“你没听见唐欣的要求吗？我们不要看她。”

“这儿有苏尘汐盯着就行。”周客淡淡的解释。

临走之前，周客转头对苏尘汐叮嘱道：

“唐欣出来之后，她会需要一种【东西】。”

“而她要的东西，在大厅左侧，小房间中的柜子里。”

苏尘汐惊讶地开口：

“你好像一定确信唐欣可以安全通关？”

随后，她默默重复着周客的话语：“大厅左侧，小房间，柜子里......我记住了。”

她微微抬头：“我可以问一下，柜子里是什么吗？”

周客没有直接回答：“等唐欣出来之后，你自然知道。”

说着，周客拉开了大门，朝门外走去。

“周客，我们就不看了？为什么啊？”张杨此刻一头雾水，完全不明白，为什么正到精彩的时候，周客一定要拉着他离开。

周客抱着自己的胳膊：

“等待会儿再告诉你。”

“现在，我们要做的，是等待唐欣和苏尘汐叫我们回去。”

“我相信，用不了多长时间。”

大厅内。

苏尘汐对着话筒里说道：

“唐欣同学，周客和张杨此刻已经按照你的请求，离开礼堂大厅了。”

“此刻，我是你的监控考官。”

唐欣点点头：“好，我明白了。”

随后，唐欣双手握住自己的衣服下摆，开始往头上拽。

她在脱衣服。

上衣脱掉后，唐欣又开始脱裤子。

很快，她全身只剩下几件内衣。

这一番操作下来，让苏尘汐看的目瞪口呆。

随后，她惊诧地捂住自己的嘴，她意识到了，唐欣想要关掉录像的真正用意。

同时，她也想明白了。

为什么周客一定要拉着张杨，主动回避， 并且让自己担任考官。

他真的想到了唐欣接下来的行动。

可是，为什么呢？

为什么唐欣要脱掉自己的衣服？

她很快得到了自己的答案。

唐欣的动作干净利落，很快，她开始对着自己的衣服，费力撕扯着。

嘶啦——

布帛撕裂的声音透过音响，传到苏尘汐的耳里。

唐欣的衣服材质还算轻薄，很快就被撕成了一块块长布条。

苏尘汐瞬间理解。

学校的考核，出于公平考虑，任何特殊道具都无法传送进考场。

但衣服除外。

理由也很明显——

总不能让学生们“裸考”。

而唐欣正是利用了这一点，将自己的衣服，变作了通关考核的道具。

唐欣将衣服仔细地撕成了一条条长布，然后头尾相接，系在一起。

这下子，一条人工长绳，制作完毕。

唐欣手握由自己的衣服做成的长绳，一步步走到了大门前。

然后，将长绳系到了门把手上，打了个结实的死结。

唐欣拽了两下，确认长绳被牢牢系在上面之后，拿起长绳的另一端，很快又返回到那个藏有钥匙的孔洞前。

然后双手一抛。

绳子被悬挂在孔洞的中间位置，依然无法触碰到底部。

这也没办法，毕竟绳子由唐欣全身的衣服制成，长度有限。

但再加上唐欣神牌传送的距离，那就刚刚好。

唐欣个子小，体重很轻。

她紧紧拽住绳子，确认能够支撑自己的体重之后，开始慢慢朝着孔洞之下滑落。

一寸，又一寸。

唐欣逐渐接近自己的目标。

“方块化万象，五维定归途。”

她轻声说出那熟悉的神牌咒语。

啪！

她安安稳稳地落到了孔洞底部。

捡起了那把凉丝丝的钥匙。

将钥匙叼在嘴上之后，唐欣咬着嘴唇，以一种支支吾吾的声调，再次念出方块5的咒语。

啪！！！

唐欣瞬间出现在了孔洞隧道中央的半空之中！！！

她眼疾手快，在自己身形还未滑落之前，双手前伸，紧紧拽住了吊绳！！

她用尽力气，开始一步步攀爬，身形慢慢抬升。

这举动，倒是和苏尘汐之前爬吊桥的样子很像。

还剩两米......

布料还算坚韧，唐欣的胳膊酸痛，肌肉紧绷，手掌也被勒出了火辣辣的红印。

还剩一米。

她咬紧牙关，强迫自己不因掌心的疼痛而张嘴叫出声。

舌尖触碰到钥匙，她尝到了淡淡的铁锈味。

还剩一步......

但意外总会在最后时刻发生。

嘶啦——

在即将到达地面之时，勒在孔洞边缘的布料，突然崩裂！！！

唐欣双眼瞪大，就在这一瞬间，身形就开始迅速下坠。

她反应极快，立刻一只手取出口中的钥匙，往头顶，孔洞之外的方向扔去。

另一只手取出神牌，念出咒语：

“方块化万象，五维定归途！！！”

啪——！

唐欣浑身瘫软，倒在了孔洞之外的地面上。

离她浸满汗水的脸庞的半米之外，那只小钥匙，闪闪发光。

她连续三次发动了神牌，身子有些虚脱。

在冰凉的地面上，喘息良久之后，她双手撑起了身子，随后一把拿起了钥匙。

她揉了揉自己通红的小手，不再耽误时间，立刻迈着步子走向了出口大门。

钥匙插入锁孔，转动。

吱呀——

通关的大门为她敞开。

滴——

细细密密的光点缠绕。

唐欣那幼小的身形被传送回大厅。

苏尘汐连忙迎了上去：

“唐欣，你的表现太棒了！！！”

但唐欣并没有太过于兴奋。

之前在考场里，由于剧烈运动，她并没感觉到冷。

但一旦传送回现实，体力的消耗，身上的汗水，都消失不见。

她不由得打了个寒颤。

先前衣服被撕烂，被丢到了考场里，没办法再穿。

她两只赤裸的胳膊紧紧抱着自己：

“苏尘汐姐......我冷......”

苏尘汐愣了愣，很快反应过来：

“衣服，对，我得帮你找衣服......”

！

周客临走之前说过的，唐欣一出来后，想要的东西在......

“唐欣，你等我一会儿。”

苏尘汐连忙跑向了大厅左侧。

那里有个小门。

她迅速拉开小门，进入。

这是一个小房间，里面堆满了各种各样的杂物。

“柜子......柜子......”苏尘汐轻声自语。

柜子并不难找，她很快发现了小房间最里侧，有一个木质的，不大不小的柜子。

苏尘汐迅速将其打开。

她看到里面的东西后，瞳孔骤然收缩。

里面，早就预先准备好了——

适合唐欣身材的女式衣物。

第135章 红心5

周客轻轻倚在礼堂大门之外，时不时看着手表。

“周客，时间是不是差不多了？她们怎么还不喊我们进去？”

张杨蹲在地上，百无聊赖地拿着一根树枝，在地上画着圈圈。

周客没有立刻搭话，依然看着自己的手表：“别急，再等等。”

就这么又过了几分钟。

周客缓慢地抬头，随后，他轻轻说道：

“差不多了。”

周客起身，旋转身形，面对着大门，静静等待着。

依照他的想法，衣服作为唯一一件能带进考场的物品，在考核中加以利用，是十分直接且理所当然的想法。

所以，他提前嘱托好学校那边，为参加考核的每个人，都准备了一套合身的衣服。

看到唐欣的那副支支吾吾的扭捏神情，他立刻就明白了。

唐欣当时，一定想到，要利用衣服作为道具，制成绳索，取得钥匙。

而现在，这些时间应该足够让唐欣通关。

哗啦——

“周客，张杨，你们可以进来了.......”还没等苏尘汐说完，周客就迈步进入大厅。

不出所料，他看到了一身新衣服的唐欣。

“这身很适合你。”

“恭喜你，唐欣，顺利完成考核，正式成为社团的一份子！！”

周客微笑着说道。

他们四人重回大厅。

“张杨，就剩你一个人了，你想拖也拖不了。”周客语气平淡地催促道。

张杨面色带着紧张，他咽了口唾沫：

“我知道......可是......我的魔素水平很低，我私下尝试过很多次......”

“我经常用不出来神牌异能，哪怕用出来了，效果也不咋地......”

“周客，我不是很有自信。”

张杨眨巴了几下眼睛，希望周客能像安慰那两位女生一样，说些安抚他的话。

可是周客只是实话实说：

“其实，我也没觉得你一定能过关。”

“毕竟，这考核，本就不是给一年级生准备的。”

“依照学校的惯例，只有二年级以上才能加入学生社团。”

“我这是破例招收你们。”

“所以——”

周客双手搭在张杨的肩膀上，双眼直视他：

“要是没通关，其实不丢人！”

“来年再战！！”

“我再招个新人，替补你就是了。”

听完之后，张杨挠了挠脑袋：

“周客......虽然这话说的有些直接，但不知道为什么，我的心态反而放平了......”

周客点点头：

“这就对了，别在乎得失输赢，放手一搏吧！”

张杨深呼吸几口气，默默重复着：“我不紧张......我不紧张......”

他将头盔戴上。

咻——

一眨眼的时间，张杨被传送到了考场之中。

“周客哥，谢谢你送我的这身衣服，我很喜欢。”

唐欣一边打量着一身新衣服，一边说道：

“话说，那番话是真的吗，你真觉得张杨很难通过考核吗？”

“若是他没能通关，你会找谁替补他？”

周客直视着眼前的大屏幕：

“是真的。”

“张杨是红心系神牌，参加的是红心考核。”

“红心考核里，有一个骑士模样的考官。”

“考生需要从他口中得知通关的方法。”

“但是......这个骑士，刚被我，咳，刚被某个其他考生欺骗过，所以，会对学生很警惕。”

“张杨若是真的无法自如使用神牌的话，恐怕会很难办。”

“他能通过的几率，真的很渺茫。”

“我们帮不了他，规矩就是规矩，他若是没能通关考核，哪怕他的舍友就是主席也没用。”

“一切，只能看他自己。”

屏幕里，张杨进入考场之后，东张西望。

平常行事有些不过脑子的他，到这种时候，也变得十分谨慎。

他脚步缓慢地靠近着出口大门。

走到中间的时候......

咚！！！

“站住！”一身银色盔甲的骑士，立刻闪现在考场中央。

“啊，您好。”张杨有些紧张地打着招呼。

“你好。”骑士的声音不再慷慨激昂，显得有些冷淡：

“闲聊就免了，我是本次考核的考官。”

“看到我背后的那两扇门了吗？”

张杨立刻点头。

“一扇是【生】门，一扇是【死】门。”

“打开【生】门，走出去，即可完成考核。”

“但若是打开【死】门......哼哼，你会死的很惨。”

骑士简短地介绍完了规则。

“那......我该如何找到生门呢？”张杨打量了这两扇门的外形，发现它俩长得一模一样，于是这么问道。

“只有我才知道生门所在。你要用你红心系神牌，探知我的内心，得到正确答案。”

骑士的这番话语依然毫无感情。

骑士已经打定主意，除非考生询问规则，他不会再理会学生的任何其他请求。

毕竟他吃过亏了。

“我明白了......”张杨拿出了自己的神牌。

铁质牌背，红心5。

“......是红心5啊......”在观战的苏尘汐看到张杨的神牌后，轻声念叨着。

周客问道：

“红心5是什么异能？”

苏尘汐回忆着：

“控制人的心灵，概念植入等等，俗称【操纵】。”

“我见过某些大人物也拥有红心5的神牌，不过等级很高。”

“但是这种神牌异能的实力，和魔素水平强相关。”

“高等级的红心5十分强大，可以达到【操纵】别人行动的能力。”

“若是等级不高，只会对目标做出类似【心理暗示】的效果。”

周客将目光放回红心考场：

“心理暗示吗......张杨倒是可以试试催眠一下那位骑士，让他主动把【生】门的位置告诉他。”

苏尘汐问道：“你知道张杨的魔素水平是多少吗？”

周客回忆着：“刚开学时，是3点，不知道现在有没有提升。”

“3点啊......”苏尘汐声音放轻：“有点悬。”

周客将注意力放回眼前的大屏幕。

屏幕里，张杨的神情十分紧张，但他还是大声喊出了自己的神牌咒语：

“【红心】夺万魄！【五】感提线偶！”

啪！

就在这一瞬间。

大屏幕，灭了。

第136章 正式成立

？

正是张杨发动神牌的关键时刻，大屏幕突然闪烁了两下，随后熄灭。

就像是有人拔掉了测试的电源一样。

这种感觉，就好像喜欢的电视剧，或者小说，正看到关键时刻，突然没了。

“啊？怎么回事？”唐欣疑惑说道。

周客反应很快，立刻起身。

“别担心，我去看一眼。”

周客迅速来到控制考核的电脑前。

电脑控制考场的界面显示，考核内部一切正常。

张杨依然在进行着自己的测试。

只不过，用来直播的画面，无论如何也调不出来。

【是否开启自检程序？】电脑立刻弹窗。

周客点击确认。

自检程序运行极快，几秒钟后，立刻报出了问题所在——

【直播程序被人为篡改，无法自动修复。】

周客微微紧皱眉头。

【人为篡改】这四个大字深深印入他的眼中。

他突然想到，自己在刚入学时的【资质检测】环节，考核也被外部人员破坏过。

那场考核被骷髅会干预，骷髅会的强大，远超神牌学院，甚至和龙国政府旗鼓相当，所以全校学生都束手无策。

周客的神情愈发严峻。

今天，事件重演。

只不过在里面考核的，不是周客，而是张杨。

可是......这只是一场普普通通的入团测试，骷髅会有必要进行干扰吗？

而且，电脑显示，除了无法实时发送影像之外，考场所有的数据指标都正常。

考场内的安全保障装置完好无损，未被破坏，张杨在里面不会有危险。

所以，这真的......是骷髅会所为吗？

周客一言不发，默默回到座位。

“周客，怎么样？考核出了什么问题？”苏尘汐转头看向他，轻声问道。

“张杨依然还在考场内。考核正常进行，一切指标都正常。只不过......”

周客犹豫着，为了不引起她们不必要的担忧，最终没有说实话：

“考核的直播功能，由于设备老化，暂时失效了。”

“这样吗......”苏尘汐思考了一下，开口说道：

“那要不要暂时中断考核？”

“我记得，你说过，考核需要我们实时监控。”

“不。”周客立刻否决了苏尘汐的建议：

“只是画面无法观看而已，不应该耽误张杨的正常考核流程。”

“考场的一切基础功能，包括安全保障，都完好无损，我也可以通过观察电脑上的数据，实现实时监控，他不会有危险。”

“好。”苏尘汐点了点头。

就在这一瞬间——

电脑旁，细密的光点立刻凝聚！！！

张杨的身躯突然浮现！

他激动地冲了上来，手舞足蹈地大喊着：

“周客！周客！我过了！我居然过关了！！哈哈哈！！！”

他伸出双手，作势要拥抱周客。

周客灵巧一躲，张杨扑了个空。

“哎呦，周客你干嘛......”张杨踉踉跄跄。

周客扫了一眼电脑屏幕，上面【考核通过】的绿色字样，闪闪发光。

他笑了笑，拍了拍张杨的后背：

“恭喜你！张杨，欢迎加入凛梅团！！”

张杨兴奋的神色还未散去，他迫不及待地说道：

“我感觉我的表现真的超常发挥！一开始我特别紧张，特别是那个骑士，性格冷冰冰的......”

“我念了两遍咒语，神牌异能都没用出来......”

“然后我念了第三遍，神奇的是，那骑士就像是被我下蛊了一样，一股脑把生门的位置直接告诉我啦！”

“哈哈哈！！原来我也是很强的嘛......”

“哎呀，我说这么多干嘛，反正你们都看到了。”张杨骄傲地叉起了腰，一副求夸夸的模样。

可是其余三人只是互相对视了一眼，神情尴尬。

“呃......”唐欣欲言又止。

张杨有些不解地问道：

“你们为什么都这副表情？”

还是周客无奈地摇摇头，略显抱歉地向他解释：

“其实......你的精彩表现，我们都没看到。”

“你们没看到？”张杨一副难以置信的神情。

“对。在你第一次念出神牌咒语的时候，直播画面就中断了。”周客说出了实情。

“啊......”张杨先是面色一懵，然后垂头丧气地一把坐在地上。

“怎么会这样......这是我为数不多的高光点了......”

“我一个一年级新生，成绩还不好，好不容易通关了连高年级都觉得困难的考核......”

“你们......居然一个都没看到......呜呜呜......”张杨抱着头，一脸悲哀。

周客将他拉起来：

“好了好了。我们知道你很努力！往好处想，你现在可是四大学生社团的一份子了！”

“而且，可是有了参加精英杯的资格！”

周客给他打着气，张杨脸上的阴霾逐渐散去。

“说得对，我今后的高光点，肯定不止今天！从今天起，我就是【精英】了！”张杨握了握拳头，神情恢复正常。

“好了。”周客从社团的酒柜里，拿出了几瓶冰镇鸡尾酒。

“大家都成年了吧，今天各位都辛苦了。”

“每一个人，都通过自己的努力，成功通关了入团考核！”

“现在，大家都是社团的一份子。”

“没有你们，凛梅团就不完整。”

周客举杯，说出了那句象征着凛梅团诞生时刻的话语：

“此刻，凛梅团，正式成立！”

“干杯！”

“干杯！！！”

叮当——

四只玻璃杯相碰。

庆祝过后，几人来到门口。

“你们三个先回吧，我在社团还有些事情要处理。”周客将他们送到门口。

“哦，好的，周客哥再见！”

“那我们先走了。”

“别忙太晚了，早点回宿舍！”

啪——

大门关上。

下一秒，周客那原本微笑着的神情立刻消失。

取代而之的，是一副冷漠的表情。

确认大家都离开后，他冷着脸，大跨步走回了大厅之中。

随后，再次打开了控制考核的电脑。

第137章 傀儡

周客紧皱眉头，一眼不眨地盯着电脑屏幕。

张杨考核过程的直播画面被蓄意中断，他绝不可能放任不管。

特别是自身一直受到恐怖组织追杀的情况下， 任何异常情况，都有可能是敌人的计谋。

周客十分惜命，小心谨慎，算无遗策是他的代名词。

所以，一等张杨他们离开，周客就不耽搁一丁点时间，立刻返回查看。

他不断敲击着键盘，最终调出了一个画面——

张杨考核的画面。

是的，哪怕直播功能被破坏，周客依然有办法获取张杨的考核全过程录像！！

考核用的电脑功能很强大，而被毁坏的，只是【录像】功能。

而【存储】功能完好无损。

平时里用不到这种功能，所以一般都是关闭的。

而周客在开启考核时，多留了一个心眼，打开了备份功能。

为了就是防止出现各种各样的意外。

也就是说，只是【当场】无法实时直播影像，但是可以【事后】查看！！！

周客深呼吸一口气，点开了播放按钮。

神秘人，你为什么要中断直播？

你究竟......有什么是不想让我看到的？

画面闪动。

张杨考核的全过程，立刻完完整整地呈现在周客眼前。

一开始的内容，和周客在直播时看到的一样——

刚进入考核的张杨有些紧张，到处观察，直到遇到骑士......

周客端起一杯红酒，一边小口啜饮，一边仔细观察，不放过任何一个细节。

他没有快进，重看了一遍开头没被干扰过的录像。

和周客在大屏幕上的完全一样。

到了！

张杨拿出了自己的红心5神牌，大声喊出了自己的神牌咒语。

当时，就是这一刻， 直播影像直接中断！

当然，据张杨亲口所说，之后发生的情况很简单：

一开始，他无法自如用出神牌，再第三次喊出咒语时，神牌才生效。

骑士受到神牌异能的作用，被心理暗示，迷迷糊糊间亲口说出了【生】门的位置，于是，张杨得以顺利通关。

这是张杨的说法。

可周客不信。

他完全不信。

影像中断，一定是有计划，有预谋的，绝不可能是一场简单的意外。

而中断影像的目的，自然是掩盖秘密。

周客紧紧盯着大屏幕。

屏幕里的张杨在第一次喊出神牌咒语之后，骑士安然无恙。

甚至被逗乐了，劝说他身为一年级新生就不要来参加这种考试。

张杨脸被憋得通红，似乎不信邪，于是第二次，喊出了自己的咒语。

！

啪嗒。

周客手中的酒杯落到地上，发出了清脆的声响。

他脸上的神情，愈发严肃。

随后，他一言不发，默默站起了身。

呵......

虽然录像里的画面他早有预感，可当亲眼看到时，他还是感受到了敌人的可怕。

录像里，张杨的脸霎时变得无比阴冷，仿佛换了个人一样。

他扭头四处看了看，似乎在确认录像已经被关掉了。

随后，他嘴角勾起了一丝微笑。

这种诡异的微笑，周客之前从未在张杨脸上看到过。

霎时间，黑雾在张杨的身形周围弥漫。

周客看到，他手上的神牌牌背，在一瞬间，从【铁】质，变成了【金】质。

黑雾四起，一瞬间绕住了骑士全身。

骑士完全没有挣扎的余地，一瞬间倒在了地上，不省人事。

随后，张杨面无表情地盯着他，微微伸出了自己的两只手。

下一秒，他的两只手，突然用力，弯曲，变成了两只爪子！

不，不是爪子。

而是，傀儡师提线时的手势。

这一刹那，骑士立刻僵硬地起身。

他毫无生气地歪扭着脖子，双臂无力地耷拉在双腿两侧。

俨然变成了一只——提线木偶。

张杨依然是那副阴沉的表情，双手似乎在虚握着什么，微微抖动，操纵着骑士的行为。

骑士丝毫没有反抗，双脚压根没有站到地面，而是歪扭地崴在地板上。

随着张杨的操控动作，他被拖拽着向两扇门前行。

来到这两扇门前，张杨似乎犹豫了一秒，停下了手中的动作。

骑士往前挪动的身形也立刻停止，双手随着惯性摆动，晃悠了两下。

这个停顿没有持续太多时间，张杨就立刻自嘲地笑了笑。

他毫不犹豫地再次举起双手，操纵着骑士来到了【左】侧的门。

随后，控制他的一只手，搭上了门把，将大门拉开。

无数尖刺立刻在一瞬间穿出，划破空气的声音，就像凄厉的哭嚎！！！

这，是【死】门。

骑士完全没有躲避，没有挣扎，就这么站在大门面前，被尖刺捅破身上的银质铠甲，捅成了马蜂窝。

血液飚出，喷向了天花板，洒向了考场内的墙面上，流了一地。

整个过程，骑士一动不动，似乎毫无感觉。

张杨只是咂了咂嘴，往后退了几步，似乎很介意被血液喷到身上。

但只是用胳膊挡了几下之后，就不再尝试躲避。

血液到处喷洒太多了，不可能完全不沾上。

更何况，这考核只是被破坏了直播功能，其余基础功能完好无损，当他被传送回现实时，一滴血液都不会被带走。

张杨只是用袖口擦了擦脸上的血迹，随后大跨步走向了右侧的【生】门。

他动作很快，单手搭在了门把手之上。

可，张杨没有立刻拉开门。

他身形一下子顿住，似乎在思考着什么。

他一动不动，宛如一尊雕塑。

！

他瞬间扭头，脖子僵硬地看向天花板的某个位置。

那儿，在考场的位置，理应什么都没有，是空的。

但在录像里的画面看来......张杨，脸上带着诡异的笑容，直勾勾地盯着镜头。

盯着......画面之外的周客。

画面之外，正在看【回放】的周客。

他缓慢地举起一只手，似乎在和周客打招呼。

随后，他嘴唇微动，对着口型，说出了一句话：

【我知道你在看。】

他吐了吐舌头，做了个渗人的鬼脸。

他保持着这副诡异的笑容，一眼不眨地打开了【生】门。

第138章 飙演技

滴——

【录像回放结束。】

电脑发出提示音后，屏幕就不断闪烁着这几个略显狰狞的红色小字。

那抹红色，就像骑士飚出的血一样。

咔哒。

周客轻轻关掉了电脑屏幕。

整座大厅唯一的亮光，也被熄灭。

在伸手不见五指的黑暗中，一切感官都变得模糊迟钝。

五感被剥夺后，思维就会变得格外清晰。

【贪婪】。

这是周客脑海中想到的第一个词。

张杨是【贪婪】？

这是周客脑海中蹦出的第一个想法。

他对骷髅会——这个他目前已知的唯一的敌人，了解甚少。

他开始在脑内复盘自己已知骷髅会的一切信息。

骷髅会是龙国的恐怖组织，目前主要从事暗杀活动。

骷髅会有一位【铂】级的“半神”，实力十分强大，甚至龙国政府都拿他们没有办法。

骷髅会的格言是【为了更远大的目标】，目前并不清楚其含义。

骷髅会拥有制造人形【杀戮机器】的能力。

这些杀戮机器明显都是人类，但不同程度上丧失了智能，只是死板地照着命令行事。

活死人或许就是这些杀戮机器中的一种。

但【贪婪】，很明显不是那种杀戮机器。

周客第一次接触【贪婪】，是在赤心团的舞会之上。

那时，黑雾弥漫，所有学生都被压制，束缚，无法动弹。

包括周客，被控制，牵引着行动。

而这个效果，周客现在想来，已经十分明显了。

【红心5】的神牌异能，并且，是高等级牌背。

而大屏幕里的张杨，就亮出了【金】级的神牌。

他操纵着骑士前行，为自己打开大门，这画面，给了周客一种强烈的既视感。

这不和【贪婪】控制自己，接取骷髅会的礼物的场景，一模一样吗？

周客皱了皱眉头，单手轻抚自己的下巴。

而且，还有另一件事实，成为了证明张杨就是【贪婪】的另一有力佐证。

干扰考场设备。

在周客第一次接触到骷髅会的杀手时，考场设备被破坏。

而今天，在张杨的考核现场，设备再一次被动了手脚。

【贪婪】能够控制考核的电子设备。

但惟有一点，周客暂时没想明白——

若是张杨是【贪婪】，他为什么要费尽心思，不让周客看到直播录像？

一开始，周客以为，张杨不想让自己的身份被暴露，所以对直播功能动了些许手脚。

但在回放录像里，周客清清楚楚地看到，张杨对着摄像头，笑了。

他直接对着周客说话了。

既然张杨知道周客事后能看到他，为什么还要大动干戈，破坏直播？

这，是矛盾的举动。

周客皱着眉头，低头沉思。

抽丝剥茧，逐层分析。

他的思路渐渐明了，真相浮现。

！

周客突然起身，将电脑，以及相关的考核设备完全收起。

他动作飞快，生怕自己慢了一步。

随后，拿起酒瓶，又从桌子里拿出一杯新的酒杯。

倒满。

灌在嘴里。

随后，他又打开了音响，重新播放出轻柔的背景音乐。

然后趴在桌子上，一只手晃荡着酒杯，另一只手用红酒瓶毫无规律地敲打着桌子。

他要装醉。

因为他想到了。

张杨并不是故意暴露。

甚至，他根本并不想泄露身份，所以才会想要破坏直播。

但是，他并不清楚......周客是否有其他办法，可以清清楚楚地看到他通关的过程。

所以，他对摄像头，做出了那副鬼脸。

这是......试探。

若是周客【没看到】张杨的通关录像，对于张杨来说，当然再好不过。

若是周客通过某种其他办法，【看到了】张杨使用神牌的全过程......那么，周客自然也能看到张杨的鬼脸。

周客就会得知......自己朝夕相处的舍友，其实一直想要自己的命。

周客的表现，一定会不自然。

而张杨通过观察周客的反应，从而得知，自己的身份，是否暴露。

这就是张杨的计划。

这就是张杨面对摄像头扮鬼脸的原因。

张杨啊张杨......你一直都是一副人畜无害，呆呆傻傻，有些迟钝的样子。

但背后的算计，缜密周全。

你的演技，真的可以拿奥斯卡小金人了。

但你没算到的是......我周客，从小到大，也一直活在表演中。

来吧，就让我陪你来演一场......对手戏。

嘎吱——

礼堂大门被轻轻推开。

周客依然晃荡着酒杯，趴在桌上，听到声音后，扭头看向大门的方向。

张杨踮着脚步，轻轻进入。

周客打着酒嗝说道：

“哟，我的好舍友，你怎么回来了？”

张杨看到周客这副烂醉如泥的样子，一时间显得有些惊讶：

“周客，你......还没回去呢？”

他走到周客身边：

“周客，你在干嘛？”

周客举了举杯子：

“当然是喝酒啊！我这几天又是成立社团，又是举办社团考核，还要给你们准备场地......”

“忙了这么多天，就不能享受享受了？”

他把背景音乐调大，挥舞着酒杯，滴滴红酒洒落在地：

“来，接着奏乐，接着舞！”

周客决不能暴露异常。

早在舞会的时候，周客就意识到了，以他现在的神牌等级，绝不是【贪婪】的对手。

若是【贪婪】意识到自己的身份有暴露的可能，很大概率会受到刺激，从而做出过激的举动。

比如，等不及血咒爆发，就提前动手杀了周客。

周客决不能给他这种动手的契机，于是必须装傻。

张杨一时间瞪大了眼睛：

“你待在这里这么久，真的只是在喝酒？”

周客微闭着眼睛：

“那当然了？话说张杨，你又回来干嘛？”

张杨从某个小角落翻出了自己的书包：

“我东西忘拿啦！哎呀我这丢三落四的习惯什么时候能改掉哇......有时真的要被自己蠢哭了。”

张扬没有撒谎，他的确把自己的书包丢在了某个小角落里。

但并不能排除他是故意为之，好借这个机会返回大厅，查看周客的状态。

“那......周客我就不打扰你了，你少喝点。”

“嗯。”

张杨摆摆手，回去了。

周客没动，依然保持着那副烂醉的姿势。

背景音乐依然轻柔。

双方表面平静如水。

但内心——

早已掀起惊涛骇浪。

第139章 精英杯前的准备

周客躲在小角落，透着一扇小窗户，眼神随着张杨的背影移动。

确认他走远之后，周客才返回自己刚刚的座位。

他拿出先知之颅，立刻问道：

“张杨是【贪婪】吗？”

先知之颅愣了愣，随后轻声回答：

【你怎么还在纠结。我记得，我之前就说过了。】

【我的回答依然是不变的：提前知道他的身份，对你没好处。】

周客轻轻点点头：

“我当然记得你说过的话。”

“可是......一个时时刻刻都想杀死自己的杀手，居然有可能是每日睡在同一个房间的舍友......”

“我不可能不在意。”

“毕竟，我比任何人都想活下来。”

先知之颅没有立刻回应。

祂沉思了两秒，随后幽幽的回问：

“在你看来，张杨是【贪婪】的可能性，有多高？”

周客轻声说道：

“基本是99%。”

“在我看到这个录像之前，我当然也隐约怀疑过他。”

“毕竟，我怀疑过我身边的一切人选。”

“但是，他有很多地方，都不像。”

“我从小就练就出一副本领：察言观色。”

“通过观察别人的言语，气质，谈吐，大致判断这人的性格。”

“可是，我没从张杨身上看出过什么。”

“最主要张杨是那种天真的气质，有一种未被世俗污染的纯真。”

“不过，在这个录像之后，几乎是百分百确定了。他这种表现，只能是【贪婪】本人。”

“当然，不排除有1%的可能，他不是。”

【为什么你留下了1%？】

虽然发问，但先知之颅语气平淡，似乎对问题的答案并不关心，只是陪周客闲聊而已。

周客回道：

“因为......录像有可能是伪造的。”

“或者......张杨的行为，也有可能被操纵。”

“还有一种情况......张杨的确是一位隐藏的【金】级神牌大佬，但他不是【贪婪】。”

“诸如此类......”

“都有可能。”

周客顿了顿，随后释然地笑了，他看向了先知之颅那黑洞洞的眼眶：

“是不是无论我怎么问，你都不会说？”

先知之颅立刻给出了肯定的回答：

【是的。就如我之前所说，提前知道，没好处。】

【因为你早晚会得知“贪婪”的身份。】

【但不是现在。】

先知之颅停顿了一秒，突然问了个无关的问题：

【精英杯，你准备好了吗？】

周客微微一愣，随后笑了：

“大眼睛骷髅头，你这话题转换还真是生硬啊。”

【没办法......毕竟精英杯才是你目前的头等大事。】

【骷髅会目前不会直接杀你，但血咒，可是会要了你的命。】

【只有赢下精英杯，拿到笔记，你才有逃脱血咒的办法。】

【所以......你准备的怎么样了？】

【你可不要忘了......精英杯的开始时间，就是明天。】

【若是你因为准备不周，输掉了比赛。】

【那么神明也救不了你。】

先知之颅一下子说了许多，极力强调着精英杯的重要性。

周客坐下来，又抿了一小口红酒：

“我记得你说过，我能否赢下精英杯，取决于我是否能得到【四棱石】内先贤的帮助，对吧？”

【是的。这些先贤的力量可是很强大的，只要其中一位愿意帮你......你就能至少拿下精英杯的第一场比赛。】

【怎么样，贞子小姐答应给你帮助了吗？她答应把力量借给你了吗？】

“还没有。”周客实话实说。

【还......没有？！】一向冷静的先知之颅，此刻声音透露着焦急：

【明天就要开始精英杯了！你为什么还这么平和？】

这语气，就像是一位操心的母亲询问明天就要考试的儿子，复习的怎么样了。

那个儿子漠不关心地回答：还没开始。

周客微微笑着：

“别急啊。”

“不要忘了......我可是天才。”

“目前，贞子给我的考验，还差一个【终极试炼】。”

“只要完成了这场试炼，她就答应借给我她的力量。”

“而通过这个【终极试炼】，一晚上的时间，足够了。”

周客轻轻拿出了四棱石。

先知之颅听了这番话，倒是对周客放心了：

【嗯，我相信你能做到。毕竟我能清楚地看到你的能力。】

【祝你在明日的精英杯第一场比赛，取得那个既定的“伟大胜利”。】

周客少见地露出了一副衷心的微笑：

“借你吉言。”

随后，他再次将目光聚焦在四棱石的【蓝】色部分。

四棱石将他吸入。

“你回来啦？我等你好久啦！”

虚无空间里，一个空灵的女声传来。

周客在这一片虚无的空间里，尝试挪动着身躯，可蓦然发现......

自己没身子。

“贞子姐姐，我赶时间，快告诉我，你的【终极试炼】到底是什么吧。”

贞子发出了银铃般的笑声：

“年轻人，这么心急可吃不到热豆腐哦~！”

“好啦，我马上就把你放到试炼场地里，到时候你就知道考题的内容咯！”

“三......二.......一！”

但周客没能听到第三声倒数，就感到一阵强烈的晕眩感。

仿佛自己的意识在无尽的虚无中旋转。

他想吐，但已经没有了嘴巴，这是最难受的。

但这种眩晕的感觉没持续多久，他就感觉到了双脚接触到了结实的地面。

他伸出双手，打量着。

又四下摸了摸自己的身躯。

完好无损。

周客立刻开始观察四周的环境。

又是熟悉的老地方——

张杨的家。不，准确来说，是那个和张杨长得一模一样的NPC的家。

昏黄的家具，摇摆的电灯。

眼前的那个黑白电视机，还有旁边的那个张杨NPC。

周客眨眨眼，眼前顿时浮现出了几行文字。

【终极试炼考题：我要做什么？】

【注：本次试炼只有一次机会，失败则永远无法尝试，请谨慎行动。】

第140章 我要做什么？

我要做什么？

这就是终极试炼的考题。

周客紧皱眉头，立刻开始思索。

随后，他轻笑出声。

贞子啊贞子......你的考题真的很有意思。

三道简短的问句：

我是谁？

我在哪？

我要做什么？

逐层递进。

很有巧思。

不过......

终极试炼的第三个问题，只有一次机会。

失败，便无法挽回。

但这对周客来说不算什么问题。

他只有一晚上的时间，明天就是精英杯，这时间限制周客基本上也只有尝试一次的机会。

不过，有别于前两个问题的浅显易懂，这第三个问题，周客第一时间并未很快思考出解法。

我要做什么？貌似是一个有着开放性回答的问题。

思考的方向很多，但或许只有一种方向是正确的。

于是，周客准备回顾前两个问题，从而找到第三个问题的答案。

【我是谁？】是初级试炼，问题直来直去，非常简单。

只需分析场景，得出这位先贤的身份，把【山村贞子】这个名字告诉她即可。

周客早已轻松完成。

【我在哪？】是进阶试炼，中间稍微经历了一些波折，但结局依然在周客掌控之内。

贞子在一口井里，找到那口水井，将答案告诉她。

依然轻松过关。

只不过......

【我要做什么？】

周客轻轻摇了摇头。

贞子桀介，我哪知道你要做什么啊？

你要杀人？

你要吸走别人的寿命？

你要让你的录像带传播向全世界？

你要报复把你推向水井中的那个人？

“周客，周客！你想什么呢？”

旁边的张杨突然出声，打断了周客的思绪。

“闭嘴，我在想非常重要的事儿。”

周客看都没看他一眼，举起一只手，一副生人勿近的模样，让张杨瞬间闭上了嘴巴。

张杨捂住嘴不动了。

这里是最初的试炼场地，张杨家。

之后的剧情，周客早已经历了两遍，熟悉得不能再熟悉。

可为什么，贞子还是一定要把周客传送回这最初的地方？

重新经历一遍相同的剧情，很重要吗？

突然，周客眼角的余光不经意间瞄到了张杨手中的录像带。

对了，录像带！！

在【我是谁？】试炼中，周客通过录像带里的水井，成功认出试炼的主人，就是贞子。

在【我在哪？】试炼中，周客看出水井的背景，从而得出水井的具体方位，找到了贞子的具体地点。

前两次考核，周客都是通过录像带，发现的线索！！！

周客依稀记得，在录像带里，充斥着大量的无意义画面。

但是......若是那些画面，皆有其含义呢？

那些画面，就暗示着【我要做什么？】的答案呢？

周客立刻起身，一脸严肃地看向张杨。

张杨感觉到眼前的周客有些不一样，有些害怕，一声不吭，默默坐在床边。

周客记得，在原剧情推动之中，张杨会向他主动介绍这个录像带的作用等等。

但周客早已知道了，所以他打算直接跳过这些环节，走上快车道，直通结尾。

“张杨，我要看录像带。给我放吧。”周客摊开一只手，面无表情地说道。

“诶？你要看录像带？主动看？”张杨显得有些疑惑，他犹犹豫豫：

“你不问问这录像带是干啥的吗？”

“不问。因为我已经知道了。”周客不想耽误太长时间，于是语速极快地说道：

“看过录像带的人会受到诅咒，被一个女鬼打来索命电话。”

“破解诅咒的方法是让其他人看完录像带。”

“而你已经看过了，所以想让我看一遍，破解你的诅咒。”

周客飞快地向他解释完，没给他反应的时间。

张杨愣了一下，随后低头思考一会儿，才弄明白周客的意思：

“你是说，你已经知道这录像带有诅咒了，却还坚持要看？”

“是的。”周客不再过多言语，一把从张杨手中夺下录像带。

随后他不顾张杨一脸懵逼的表情，直接大跨步，走到黑白电视机前，将录像带插了进去。

点击播放。

录像带画面立刻显现。

这次，周客不打算放过一丁点线索。

第一个画面：

【带血的指甲】充斥着屏幕。

第二个画面：

【纷飞的飞蛾】影影绰绰。

第三个画面：

【高悬天空的明月】被一片黑暗笼罩着。

随后就是这几个镜头的不断循环。

直到——

那个白色的圆环，出现了。

先是圆环，随后就会变成水井。

可是，那【环】，真的没有其他含义了吗？

周客低头，苦苦思索着。

指甲，飞蛾，明月，还有最后的......

环。

！！！

他瞬间抬头，眼神澄澈。

就在这一刹那，他把录像带里的所有画面全部串联起来，最终导向了正确的结果。

他明白了。

他一切都明白了。

他知晓了终极试炼问题的答案。

叮铃铃铃铃铃——！！！

那熟悉的铃声，卡着点响起。

“啊——”张杨害怕地一把钻进了被子里。

“我去接。”周客没有犹豫，立刻起身。

这一套流程已经是第三遍，他已经很熟悉了。

周客走到了客厅，听到了那空灵的声音：

“你的寿命......还剩七天。”

“我知道，本来我都要死了，谢谢你给我续上了七天。”周客利落地回答。

对面的女鬼明显一怔，然后发出了清脆的笑声：

“咯咯咯，确实是哈。”

嘟——嘟——

对面挂掉了电话。

“啊啊啊啊！！！！”卧室里，张杨依旧发出了熟悉的惨叫，随后再无动静。

周客自然明白是怎么回事。

他静静地走到已经死掉的张杨面前，看着电视机上的影像。

此时，环已经变成了水井。

那熟悉的长发白衣的身影，悄然浮现。

带着水渍，她爬出了电视屏幕。

“我要做什么？”贞子轻声问道。

周客深呼吸一口气，随后答道：

“你要，完成【环】。”

贞子听到周客的回答后，咯咯笑着，随后再次说出了简短的三个字：

“帮我吧。”

她将两只被井水泡肿的双手伸出，慢慢靠向周客的脸庞。

周客面色平静，双眼一下不眨。

他没有躲。

第141章 去岛上

贞子笑吟吟，将两只冰冷的手轻轻抚摸到周客的脸上。

冰凉，湿润，这是周客的第一感觉。

他没有躲，他不能躲。

他需要贞子的帮助。

贞子撩起了自己的长发，露出了黑洞洞的眼珠。

她一眼不眨地盯着周客，那深邃幽深的目光，仿佛要把他整个吸入。

周客也静静地看着贞子的眼睛。

周围的一切都变得模糊。

感官变得迟钝，世界都在旋转。

他再次昏死过去。

又是一阵天旋地转，意识重归于躯体。

周客眨眨眼，四周的环境变得焕然一新。

“呜呜呜！小伙啊，我儿子怎么就这么没了啊呜呜呜——”

熟悉的声音再次传来。

周客眨眨眼。

房间内，一个中年小老头抱头痛哭。

是了。

不出周客所料。

他再次来到了【进阶试炼】时开始的场景之中。

这是他走过的路，而现在，他需要重新走一遍。

这是为了完成【环】必须要经历的事。

周客已经知道之后的剧情了，此刻他只要顺着故事往下走即可。

周客打定主意，蹲下身来，拍了拍王大爷的肩膀：

“大爷......节哀。”

大爷依然哭哭啼啼：

“哎呀，小伙啊......你和我儿子他，从小就是好朋友......”

“我也是看着你俩从小玩到大的......”

“没想到......张杨就这么死了啊......”

周客用一种悲哀的语气说道：

“是的。从小玩到大的好朋友死了，我也不好受。”

这当然是假话，他对于这里的NPC压根没有感情，这只是安抚大爷情绪的话术而已。

大爷慢慢止住眼泪：

“是啊......小伙，你内心也很难过吧......”

“从小无父无母......张杨是你唯一的朋友，我也算是你的养父了......”

“而现在，你没了好朋友，我没了儿子......咱们算是，同病相怜了。”

听到【无父无母】这句话后，周客内心一紧。

但他随即意识到，这并不是在说自己。

而是在说这段剧情里，这具身体原主人的背景设定。

根据上一次参加试炼的经历，按照接下来的剧情发展，周客会提出再次观看录像带，查找线索。

但这次，周客不打算浪费时间了。

他已经将录像带的内容牢记于心，也破解了里面内容的全部秘密。

他知道自己需要做什么。

他已经知道了【我要做什么？】这个问题的答案。

但知道答案还不行，贞子又提出了【帮我吧】这个新的要求。

也就是说，此时此刻，周客需要实现这个问题的答案——

完成【环】。

完成录像带里一直出现的，那个【环】。

周客立刻起身，轻声说道：

“大爷，接下来我要说的事情，十分离奇，你可能乍一听会很奇怪，但我发誓，我说的都是真的，你一定要相信我。”

看到周客这么一副郑重的神情，大爷也意识到了周客所要说的事情，一定不一般。

他直了直身子，一脸严肃认真地说道：

“小伙你说吧，我听着呢。大爷我一定相信你。”

周客没有立刻说话，而是挪动脚步走到了电视机前，将那个录像带拿起：

“一切，都是因为这个录像带。”

“录像带？”大爷十分疑惑：“小伙，你不会是想说，录像带把我儿杀了吧？”

周客点点头，一本正经地说道：

“还真就是这样。”

大爷一脸诧异中又带着疑惑，那眼神仿佛在说：你没事吧？

周客不顾大爷的表情，继续解释：

“这不是普通的录像带，这上面带了诅咒。”

“传言，只要看了这卷录像带，在七天后，就会有一个女鬼从录像带里的水井中钻出，把受诅咒的人杀死。”

“而张杨，就是在七天前看了录像带。”

“所以，他被杀死了。”

周客利落地将真相告知。

随后，他又补充了一句：

“大爷，如果你不信，我可以理解。不过，你可以亲眼看看这卷录像带。”

大爷当然不可能相信，毕竟，贞子是神牌拥有者，而大爷是一个平民。

一个没接触过神牌异能的普通人，怎么可能相信这种超自然力量杀人呢？

可有些出人意料的是，大爷听完周客的讲述之后，脸上的疑惑表情消失了。

取代而之的，是一副若有所思的样子。

他缓慢地点点头，同时摸着自己的下巴，轻声说着：

“我信，我非常相信。”

周客紧皱眉头，一眼不眨地紧盯着大爷的面孔。

随后，他点点头：

“好的，我明白了。”

大爷立刻起身，拿起录像带：

“小伙，你说这女鬼是从录像带里钻出来杀人的是吧？”

“那我要烧了这录像带，为我儿报仇！！”

说着，大爷就要将它扔进火堆里。

周客立刻拦住了他：

“等等！大爷，这样是杀不死女鬼的。你先冷静一点！！！”

闻言，大爷放下了手，但言语还是隐藏不住自己的愤恨情绪：

“那你说，我该怎么宰了这女鬼？什么我都愿意做！”

周客平静说道：

“那当然是找到她的藏身之所了。”

大爷闻言一愣：

“藏身之所？小伙啊......你刚不是说，她就在录像带了吗？”

周客微微一笑：

“她的确在录像带里，但她其实，又不在。”

这一番自相矛盾的话语都快把大爷搞糊涂了。

周客继续解释：

“正如我之前所言，贞子在录像带里的一口【水井】之中。”

“而这个水井，是真实存在的，就在这个世界的某处。”

“贞子就在里面。”

大爷听完后，连忙说道：

“太好了！那我们快点动身吧！我要亲手将杀死我儿的真凶宰了！！毫不留情！！！”

“不过......这水井究竟在哪呢？”

周客微微一笑：

“我恰巧就知道。”

他走到房门：

“大爷，跟我来就是了。”

大爷愣住：“去哪啊？”

“坐船，去一个小岛之上。”

第142章 重走来时的路

海水漫漫。

大爷站在颠簸的甲板上，笑着说道：

“小伙，挺有执行力的啊！说走就走了！”

周客没有搭话。

依然是熟悉的剧情走向，这是周客经历的第二遍了。

不过......与上次不同的是，周客早已知道故事的经过会怎么发展。

而故事的结局，和上次......也会有些许不同。

见周客没有搭理他，百无聊赖的大爷站在船头，和上次一样，再次cos起了泰坦尼克号的名场面。

见状，周客只是轻轻补了一句：

“大爷，离船边远一点，你要是掉水里了，我可不想救你。”

大爷只是嘿嘿乐着：

“咋可能？你大爷身子骨稳健着呢，不至于站都站不稳，除非遇到大风大浪......”

话音未落。

风浪突起。

在几个浪花的冲击下，渔船顿时发生了剧烈的颠簸。

大爷脸色剧变：“不好小伙，我们遇到坏天气了！”

他懊丧地说道：“怎么可能呢？出门之前明明查过天气预报的......”

“这天气怎么这么邪门？”

周客内心毫无波澜。

这剧情，他也不是第一次见了。

之后，大爷将会失足落入水中。

幸好周客及时搭救，大爷才没有葬身海底。

可和上次不同的是......

周客早已知道，大爷他，并不是像表面那么单纯。

他压根不信周客讲的那番鬼故事，甚至以为周客才是杀害张杨的真凶，想靠编造谎言蒙混过关。

在找到水井的最后时刻，大爷完全不念旧情，将把自己从风浪中救起的救命恩人，推进了水井。

但......

这是必要的环节。

周客知道，他必须要落入水井之中。

而且，必须是由大爷亲手推入。

这是完成【环】的，必要条件。

所以，路途中间，大爷绝不能先葬身鱼腹。

随后又是一阵剧烈的颠簸。

大爷依然是你大爷，一个没站稳，直接歪倒，飞出了渔船。

周客早有心理准备，已经提前挪动脚步。

在大爷飞出去的瞬间，他动作飞快，瞬间上前，一把抓住了大爷。

“小伙，千万别撒手！！！”大爷惊恐地呼喊着。

“放心吧大爷，这场旅途之中，你是关键人物，缺了就完成不了了。”周客面无表情地说道。

周客肩部发力，可自身的这具身体力气很小。

似乎......不像是一位男人该有的力气。

费了好大的力气，大爷依然半身泡在水里晃荡着。

周客咬紧牙关，再次发力。

“啊！”大爷爆发出了强烈的求生欲望，猛吼一声，随着周客的动作，自身也往上一扑。

最终双手扒住了甲板边缘，手臂发力，将自己的身体撑起，回到了渔船上。

周客只是静静坐在一旁，揉了揉自己酸疼的胳膊。

冒着风暴大雨，二人终于登上了小岛。

看着周围熟悉的景象，周客不打算再浪费时间。

“走吧。”周客轻声说着，督促着大爷继续前进。

自己只有一晚上的时间。

据先知之颅所言......

在这场终极试炼上，自己若是失败了。

在明天的精英杯，同样会惨败。

“诶？小伙，你知道水井在哪吗？”看着周客笃定的脚步，大爷一时间愣了愣。

周客作为二周目玩家，水井的方位，当然早已知晓。

但他懒得向大爷多费口舌解释了，只是轻声说着：

“跟我走就是了。”

周客果断地带着大爷往某个方向走去。

大爷喘着粗气，但脸上疑惑不减。

但没有再多问。

过了不知多久，他们跑的脚都酸了。

终于......

周客指着远处的目的地：

“大爷，我们到了。”

大爷眼前一亮：“诶我草，真的有水井！”

二人慢慢接近水井。

在接近水井边缘的时候，大爷犹豫了两秒，最终停在了原地。

周客自然明白大爷的用意。

他故意说道：

“大爷......你怎么停下来了？井就在眼前，不去看看？”

随后，周客装出一副恍然大悟的样子：

“莫非......你害怕鬼？！”

大爷一怔，随后连忙点头：

“是啊是啊，小伙，我害怕女鬼，要不......你先去看两眼吧。”

周客在心中轻笑。

他当然不怕鬼，甚至他根本不信鬼。

他只是找借口，想将周客推进井内。

而这，刚好也应了周客的目标。

周客只是轻轻点了点头：“好的大爷。”

随后，他慢慢接近那口水井。

水井周围由石头堆砌而成，上面还带着些泛着绿光的苔藓。

周客紧皱着眉头，瞄了一眼远处的大爷，然后不再看他。

他挪动着脚步，故意将身子趴在水井边缘，背对着大爷，让他脱离自己的视线。

这是一种诱惑，一种引导。

他在故意哄骗大爷推自己。

！！！

预料之中的推力从背后传来。

周客只觉得身子一瞬间有了一股失重感。

天旋地转。

他已经落入水井，开始迅速下坠。

风声在耳边呼啸，阴暗潮湿的水雾覆盖全身。

周客在落入水面之前，透过上方的水井洞口，看到了大爷那狰狞的表情。

他的咆哮声音剧烈，将自己内心的愤恨全部发泄出来。

他喊出了和上次一样的台词：

“骗傻子呢！世上不可能存在鬼怪！！！”

“你在撒谎——”

“就是你杀了我儿，你就是凶手！！！”

“我终于找到安全杀死你的机会了！！！”

大爷歇斯底里的声音回荡在深井之中。

轰！！

周客急速下坠，最终一声巨响，他落到了井底，砸在井水之中，发出巨响。

井水冰凉的触感，蔓延全身。

大爷推着一块巨石，在井口缓慢移动。

他要把周客堵死在井中。

随着巨石覆盖井口，微弱的月色慢慢消失。

深不见底的井底之中，周客全身放松，将四肢摊开。

现在，初级试炼，进阶试炼的剧情，自己都重走了一遍。

之后，就是......

完成最终的试炼了。

贞子......让我来帮你完成你想做的事。

但首先，我要先找到你。

周客站起身，水井里的水并不深，水位线刚好蔓延到周客的腰部。

他浸泡在水井里，伸出双手，在冰凉的井水中不断摸索。

第143章 指甲，飞蛾，与明月

井水冰冷刺骨，寒意顺着周客的臂膀，蔓延到全身。

但周客没有任何退缩，依旧不断在水中摸索着。

盖住井口的巨石并未完全覆盖住缺口，微弱的月光从缝隙中照射进来。

就是借助了这么一点光线，周客一边观察，一边寻找。

没有。

周客换了个方向。

还是没有。

除了一些嗡嗡叫的小飞虫之外，周客没有找到任何生命。

噗通！！

周客一个猛子扎到井水水面之下，随后睁大双眼，仔细观察，不放过任何一个小角落。

水面下除了一些水草，石块之外......

没有他想要的那个东西。

或者说......那个人。

他，在找贞子。

周客回到水面之上，甩了甩脸上的水珠。

随后，他站在井底的中央，任凭凉意侵袭全身，但他紧闭双眼，一动不动。

他不断思考。

周客认为自己先前的判断，一定没错。

【我要做什么？】

【你要完成环。】

【帮我吧。】

这是周客之前和贞子的对话。

周客说“完成环”，而贞子给出了肯定的回答。

环，不是具体的什么手镯，戒指等环状物品。

也不是暗指水井。

环，是一个抽象的概念。

代表着——

闭环。

环，贯彻始终，衔接着这【初级】，【进阶】，【终极】试炼。

随后，再次回到【初级】试炼。

他必须要重走一遍全部的试炼，因为......他要完成全部的环。

【环】的起始，是贞子发放了索命录像带，杀害了一个男孩的生命。

【环】的经过，是男孩的父亲为其子报仇，将贞子推入了水井之中。

而【环】的终结，则是真正的女鬼，贞子的诞生。

可......

贞子不在这水井之中。

周客找遍了这水井底部，没有发现贞子的尸体。

“呵，呵。”一直沉默着的，浸泡在井水之中的周客，突然冷笑了两声。

他早就隐约意识到了。

他在井底中的搜索，毫无收获，更加确认了他的想法。

自始至终，这几个试炼，都是周客在经历一遍“贞子的过去”。

张杨，王大爷，这几个NPC，其实都是贞子过去的经历中，真实的人物。

而“周客”扮演的角色，自然也是。

“周客”的力气很小，不像是男生的力气。

“周客”救了王大爷一命，却反遭其害，这是周客心中的“怨”。

“周客”，被推进了井底。

这井底一定有贞子，而此刻，井底只有周客。

周客所扮演的，不是什么NPC。

在【进阶试炼】中，周客被问道——【我在哪？】

周客的回答是......

“我，就在这里。”此刻的周客，喃喃自语。

微弱的亮光透过石缝打到水面之上。

周客默默低头。

他看到了水面之上，自己的倒影。

一头长发盖住了自己的面庞。

周客举起自己的双手，撩了撩自己的刘海。

水面上的倒影，伸出了自己瘦骨嶙峋，指节分明的双手，撩开了自己的长发。

周客微微勾起了嘴角。

倒影之中，那个小姑娘的脸庞，露出了渗人的笑。

我是谁？

我是贞子。

我在哪?

我就在这里。

我要做什么？

我要做的，是复仇。

完成这个，复仇故事的闭环。

现在，我要开始了。

周客的身形急速变化，缩小，变得瘦骨嶙峋，长发长出。

他化形成了贞子的模样。

心中的“怨”不断急剧膨胀，充斥了贞子的全部内心。

凭什么......

凭什么！！！

贞子在心中怒吼着，咆哮着。

我们不是朋友吗？凭什么你为了逃避诅咒，就要让我看受诅咒的录像带？

我视你为父亲，还不顾危险将你从大海中救出......

凭什么，你要恩将仇报！！！

贞子仿佛受到了某种感召，仰头望天。

直勾勾地盯着那块压在井口的巨石。

她迅速低下头来，面容急骤变化，变得无比阴森，恐怖。

伸出双手。

贞子的指甲，很长。

噌！！！

贞子瞬间将自己的指甲插入井壁砖块的缝隙之中！！！

在被怨恨占据之后，身体仿佛被赐予了一种强大无比的力量。

她指甲抠着井壁，随后也将双脚踩在砖石之上。

啪！！！

利用指甲撑起了全身，她慢慢爬升。

指甲慢慢渗出了殷红的血液，可她仿佛感觉不到疼痛。

就这么面无表情地，用指甲扣着水井内壁，不断向上攀爬。

【带血的指甲】已经麻木，但她内心早已忽略。

她只有一个想法——

复仇。

水井很深。

她爬的很慢。

可她一寸一寸，一直在慢慢向上攀爬，接近着井口的巨石。

这期间，似乎一切的感官都被占据了，她只是机械地向上移动。

唯有井中【纷飞的飞蛾】，萦绕在耳边，发出嗡嗡声响。

她甩了甩头，咬紧牙关，嘴唇被咬出了血。

再爬一步......

再爬一步！！！

不知过了多久。

身上已经浸满汗水。

十指已经麻木到失去知觉。

终于。

她触碰到了压盖在井口的那块巨石。

她伸手推了推。

巨石纹丝不动。

她紧闭双眼，任由怨恨再次充斥全身。

身上那股力量再次流动着。

贞子默默感受着这股力量，将其调动到全身。

随后，她一掌拍向那块巨石！！！

坚硬无比的巨石应声碎裂，轰然倒塌！！！

贞子慢慢爬出了水井，感受着井外新鲜的空气。

现在已是深夜。

她看到了。

她看到了【高悬天空的明月】，正在将月华洒向她的全身。

这是......什么时间了？

大概，已经午夜12点了吧......

贞子不由得冒出了一股奇怪的想法。

突然，身上的那股力量急剧加强。

！！！

轰！！！

一道白光射向贞子，笼罩全身！！！

随后，空中突然闪现出了一张翻飞旋转着的......

扑克牌。

贞子仿佛知道自己需要做什么一般。

她伸出双手，如圣女接受洗礼一般，虔诚地接过。

扑克牌全身散发着幽幽的光芒，旋转着，落入了贞子的手心。

第144章 环

轰隆！！

天空闷雷闪过。

“什么情况？！！！”一个年迈的中年男人的声音，从不远处的草丛传来。

那是贞子的养父——

恩将仇报，将自己救命恩人推进井中的男人。

此刻，他也褪去了【NPC王大爷】的容貌，变成了他本来的样子——

一个有些秃顶，掉光牙齿的丑陋中年男人模样。

这段时间，他为了躲避夜晚的风暴，只得留在这里过夜。

可看到贞子居然活生生从井中爬出，顿时呆若木鸡。

贞子没有发出任何声响，阴着脸沉默着。

她轻轻举起了自己的神牌。

夹住牌角的指尖指甲上，还微微带着血。

随后，用力往下一劈。

破空挥舞。

唰！！！

神牌异能迸发。

贞子的身形迅速朝着王大爷飞去！！！

不，那不是贞子本人。

贞子本人依然站在原地未动。

飞过去的，只是个分身。

被井水浸泡的贞子的容貌，狰狞，阴冷，酷似女鬼。

分身立刻掐住了男人的脖子。

男人挣扎着，喉咙里挤出几声干咳。

但令他没想到的是，原本身体娇弱无力的这个女孩，居然能爆发出如此强大的力量。

男人拼了命地挣扎，奋力扭动，击打着贞子的分身。

可分身完全感觉不到疼痛，力量也出奇的大，男人完全无法伤到她分毫。

他已经放弃了挣扎，转而露出了一副可怜的样子。

“求求你......放过我吧......”

男子哑着嗓子，一边干咳，一边向贞子苦苦哀求着：

“饶我一命吧......”

“我错了......”

贞子手中的动作并无停下，逐渐加大着力气。

男子双眼暴突，完全停止了挣扎，但是哀求声更大了：

“你是个善良的女孩......我不值得你动手......”

“原谅别人的罪恶......是更高尚的......”

“放过我吧......”

闻言，贞子的神情动了动。

手上的动作逐渐减轻。

男子连忙挣脱开来，一边大口呼吸，一边对着贞子谄媚的笑：

“谢谢，谢谢你......我就知道你下不去手的......”

他露出满嘴黄牙，一副丑陋的笑容。

下一秒。

贞子的分身迅速两手握住男子的脖子。

咔吧一声。

直接折断。

男子这一瞬间似乎还未反应过来，就直接断气了。

他就像一个断了线的风筝一样，直接绵软地倒在地上。

双眼突起，脸上还残留着痛苦的惊骇神情。

贞子站在原地未动。

下一秒，她再次举起了自己的神牌。

同样是那个双指夹住的动作，将神牌像一把刀一样立起。

然后，在空中缓慢滑动。

空气仿佛被撕裂一般，随着神牌边缘的切割，一个光芒闪烁的裂缝，逐渐出现。

裂缝边缘冒着白色的微光。

随着贞子的切割，裂缝不断扩大，最终形成了一个传送门的模样。

而传送门内......

是一个熟悉的卧室布局。

里面，有一男一女坐在床头，神情投入，正在目不转睛地盯着传送门。

似乎，这传送门，对他们而言，只是一个电视屏幕。

这一男一女，是【初级试炼】中，正在看录像带的周客和张杨。

但是，褪去了周客和张杨的容貌，露出原本的面容

男生是那中年老头的儿子，贞子的发小......以及男友。

而女生，就是贞子本人。

举着神牌的贞子轻笑一声，随后在刚刚死去的中年男人衣服口袋里，找出了一部手机。

她拿着手机，敲动手指，拨打了一个号码。

随后，静静地举在耳边。

传送门内，电话铃声霎时响起。

正在看电视的二人吓了一跳。

男生十分胆小，推脱着，非要自己的女朋友去接电话。

女生无奈，默默离开了卧室。

传送门外，贞子嘴角勾起。

滴。

电话接通。

贞子轻声说道：

“你的寿命......只剩七天。”

因为，七天后，你将被推进水井之中。

七天后，那个平凡无能的贞子将死去。

随后，脱胎换骨的你将从井中爬出，重获新生。

她挂断了电话。

看着只剩男生一人的卧室，贞子再次发动了神牌。

分身霎时间出现在男生的卧室之内。

在男生眼中，仿佛她就像是从电视屏幕中爬出来了一样。

他面容惊骇万分，尖声大叫。

但贞子没有给他太长的时间。

她拨动自己的长发，露出了自己枯黄的面容，满含血丝的双眼。

男子只一秒钟，就被活活吓死。

刚接完电话返回的女生刚好看到这一幕，被吓得呆愣在原地。

贞子操纵分身，慢慢走到了女子面前。

她满含怜意地伸出双手，充满爱意地抚摸着【自己】的脸颊，轻声说着：

“帮我吧。”

“找到自己是谁。”

“找到自己该在哪里。”

“找到自己，需要做些什么。”

“完成，这个闭环。”

眼前的少女十分害怕，不断地点着头，随后昏死过去。

闭环，完成。

贞子的身形逐渐消散，意识慢慢变得模糊。

凛梅团总部。

趴在桌子上的周客，动作缓慢地睁开了双眼。

他轻轻撑起自己的身体，眨了眨眼，将沉浸的情绪调整到现实。

他刚刚，似乎看了一场惊心动魄的电影。

手中的四棱石光芒闪烁。

他的耳边，传来的贞子的低语：

“小帅哥，谢谢你花时间聆听我的故事啦~”

“这些往事，其实还挺难开口的。”

“我跟谁都没说过，你还是第一个！”

“总之，你完成了我安排的【终极试炼】！”

“为了感谢你，请接收我的礼物！！！”

“我的力量，就借给你用啦！”

“很强的哦，比你的想象，还要强大！！”

霎时间，四棱石的光芒急剧闪烁。

周客口袋里的神牌微微发烫。

周客轻轻将其拿出。

只见自己的小丑神牌立刻脱离自己的双手，飘到半空。

随后，如发疯了一般，急剧旋转！

轰！！！

天空中霎时射下一道白色光柱！！！

狂风四起，以小丑神牌为中心，形成了一道白色旋涡！！！

风声哭嚎，撕破空气的狂风声响彻整个礼堂。

周客端坐在原处，大衣下摆急速摆动，但他端坐在原地，泰然自若。

神牌急剧抖动着，旋转着。

随后，原本的【铜】制牌背，突然变成了【铂】制！

周客伸出右手，轻轻将抖动着的神牌握住。

轰！！！

身边再次发出了万丈白光，直冲云霄！！！

此刻，若是在这半夜，有人还没睡的话，会看到——

凛梅团的总部礼堂之上，有一道宏伟的白色光线，照亮了半边天空。

第145章 飞升之锁

随着周客将卡牌接回掌心，天空中的异象，强光，也逐渐减弱，最终慢慢消失。

此刻，半神级的力量，凝聚在了他的掌心，凝聚在了小丑牌之上。

这是他通关试炼的奖励，这是四棱石中先贤的赐福。

他利用自己的聪明才智破解了贞子的谜题，而他，也得到了远超想象的丰厚报酬。

周客旋转着手指，将卡牌翻到了背面。

【铂】质牌背闪闪发着微光。

他自然记得，这个世界上的神牌有七大等级。

每一大等级的强度，堪比上一大等级的十倍。

铁、铜、银、金、铂、钻、神。

将神牌飞升到【神】级，即可飞升成神。

而【铂】，【钻】这两大等级，虽未成神，但已有堪比神明的伟力。

所以，被称为【半神】。

周客原本的神牌等级，只是【铜】级而已，而自身魔素水平较高，勉强可以称之为【半银】级。

此刻，居然瞬间成为了【铂】级？

周客紧皱眉头，将神牌再次翻转，查看正面。

！！！

牌面之上，原本的小丑图案，消失了。

取代而之的，是十分简约的黑色线条，画上了一个圆圈——

一个【环】。

周客微微皱眉。

此时，贞子的声音又在耳边响起：

“可不要误会咯，这是我借给你的力量，你原本的神牌，依然是【铜】级啦~”

“哼哼，神牌飞升可没有那么容易哒。”

周客挑挑眉：

“我知道。我疑惑的是......”

“我的小丑牌，无论是牌背，还是牌面，怎么变样了？”

贞子用着一副理所当然的语气说道：

“当然会变样！！”

“因为......这是我的神牌呀~”

“没错！我的神牌等级，可是【铂】级，哼哼，很强的哦！！！”

周客心中了然。

以他对贞子的了解，以及四棱石试炼中的表现，她的力量的确十分强大。

虽未跻身神明之列，但她展现出的力量，也远超一般的神牌拥有者。

可被称之为，半神。

而这位半神，将堪比神明的力量，借给了自己。

“以你现在的魔素水平，我借给你的力量，只能动用【一次】！”贞子用着轻柔的声音解释着。

“你的力量......”周客轻声重复着。

“就是我的神牌异能！我的神牌，无论是牌面，还是神牌等级，都很强大！”

“哼哼，若是你在同龄人面前，甚至在教授们面前使用出来，恐怕都会把他们吓傻吧！”

虽然说法夸张了一些，但【铂】级神牌拥有半神级的力量，这是事实。

贞子骄傲地说着，这语气......

就好像周客是他的好大儿一样......

经过了她的特训，贞子迫不及待地想要他在亲戚好友们面前露一手。

周客轻轻点头：

“你的神牌异能，是什么？我记得，你好像是方块系神牌？”

贞子惊喜地说道：

“没想到你连这个都知道！不过嘛......”

她用着诙谐地语气说：“保密！等你将神牌异能施展出来，自然就知道效果啦！”

周客无奈摇摇头：

“我发现你们这些个神明，半神，一个个都喜欢卖关子......罢了罢了......”

周客再次打量起自己暂时变了样的神牌：

“所以，你赐给我的神牌，我该怎么用出来？”

贞子对这个问题略显惊讶：

“和平常一样呀！你平时是怎么触发神牌的，就怎么使用这张牌。”

和平常......一样？

周客理解的很迅速。

“懂了。”周客很快点点头：“谢谢你，贞子姐姐。”

“小帅哥，不用谢！”贞子咯咯笑着：

“总之，我就住在这块大钻石里，一定要多找我聊天啊！我平常很寂寞的......”

贞子的声音逐渐消失了。

周客站起身，谨慎地将四棱石收起。

随后，他再次拿出先知之颅：

“大眼睛骷髅头，我来向你交差了。”

“你交给我的任务，圆满完成。”

先知之颅轻声问道：

“哦，这么说，你得到了贞子的赏识，得到了她借给你的力量？”

周客给出了肯定的回答。

“恭喜你。那么......贞子的神牌等级是......?”先知之颅再次发问。

“【铂】级。”周客回答的很干脆。

“【铂】级？”先知之颅的语气，隐隐透露着兴奋：

“周客......你意识到了吗？”

“什么？”周客自然听出了先知语气的不同，迅速回道：“我该意识到什么？”

“神牌飞升的奥秘啊！”先知之颅回答得很快：

“像她这种半神级人物，能将自己的神牌飞升到【铂】级，绝非偶然。”

“她，一定掌握着某种神牌飞升奥秘！”

周客微微挑了挑眉：

“先知，我好像记得......你不是早就知道了神牌飞升的方法？为什么你也这么关心她是如何飞升的？”

先知之颅答得很快：

“你能问出这个问题，十分合理。而我的回答也很简单——”

“神牌飞升的方法，不止一种。而我只掌握很有限的方法。”

“毕竟，我曾经告诉过你，我对凡人的一切都是全知的，不过一旦涉及到【神明】，就在我的能力之外。”

“也正因为如此，我对一切有关神明的知识，都十分在意。”

闻言，周客低头思考。

绝大部分人的初始神牌都是【铁】级，贞子能飞升到【铂】级，的确很难只靠运气。

她一定掌握着某些独特的飞升之法。

想到这里，周客也隐隐兴奋起来。

贞子姐姐看起来挺好说话的......或许......直接问她，如何飞升神牌，她会告诉自己？

“我知道你在想些什么。”先知之颅早就看穿了他的想法，淡淡道：

“我向你们凡人，透露一个残酷的真相吧。我们称之为——”

“飞升之锁。”

“顾名思义......一旦有人利用已知的飞升方法升级了神牌，此方法便被【锁死】，永远无法外传。”

“这——是神明立下的规矩。”

“所以，她无法告知与你。”

周客单手抵在下巴，微微思索：

“飞升之锁......居然还有这种说法。不过倒是十分合理。”

“怪不得神牌飞升的奥秘，无人知晓。”

“哪怕有人碰巧飞升，也无法透露自己的行为，也无法传播。”

先知之颅笑道：

“那当然了，不然，你们人类就会【先飞升带动后飞升】了。”

祂顿了顿，又说道：

“不过，想要得知贞子是如何飞升那么快的......”

“还有一种办法。”

第146章 先有鸡，还是先有蛋

周客迅速问道：“什么办法？”

他不想暂时借用这【铂】级的神牌一次。

他想永久提升自己的神牌实力。

先知之颅语气缓慢地说道：

“通过她的个人经历，或许可以窥探出其中一二。”

“她给你讲述的故事，一定存在【不同寻常】的地方。”

“根据这些反常点，看看她做了什么，从而推断出她是怎么神牌飞升的。”

周客回忆着，轻声说道：

“没错，贞子的故事里，的确有个十分不一般的【疑点】。”

先知之颅说道：

“是什么？我可以帮你分析一下。或者......你把试炼里的经历，完整说给我听。”

周客回忆道：

“嗯......”

“整场试炼，最不寻常的地方，是整个故事的结构，是【环形叙事】。”

“分为三个部分——【初级】，【进阶】，【终级】。”

“每个试炼不是独立的，而是互有联系。”

“而每个试炼，都讲述着贞子的一段故事。”

“贞子和他的男友在家中观看一个受诅咒的录像带。”

“随后，在午夜12点附近，贞子收到了一个索命电话......”

周客一边回忆，一边轻声讲述着。

将这段故事亲口讲出，也大大帮助了周客自己理清思路。

随着他的讲述，贞子故事的全貌，也似乎再次在他眼前浮现。

贞子从小无父无母，生活环境恶劣。

这也养成了她顺从他人，自卑，无主见的幼年心理。

她从小就和其他孩子不一样，她的身上，似乎有着......超能力。

这超能力不可控，也十分怪异。

这也导致她受到其他孩子的欺凌。

直到她遇到了自己第一个朋友，那是一个向他伸出援手的男孩。

之后，他成了她第一个男朋友。

而男朋友的父亲，自然也成了贞子的养父。

但毕竟只是寄人篱下，养父对她表面要好，但其实，并无感情。

当然，以上也只是周客的推测，毕竟，贞子的童年，并未向他展示。

不过，从男朋友对待贞子的态度来看，八九不离十。

贞子的男朋友为了摆脱诅咒，强迫她看那个不祥的录像带。

以及，在索命铃声响起时，也是男朋友强迫她，过去接电话。

之后，贞子的男朋友，被一个浑身是水，从井中爬出的女鬼所杀。

贞子悲痛间，将真相告知自己的养父。

养父假意相信贞子，但实际上，早已怀疑贞子得了某种精神疾病，从而将自己的儿子杀害。

贞子像发疯了一般查看录像带，寻求真相，最终找到水井的地点——

一座孤岛。

她劝说自己的养父，陪她一同前往。

路途中，养父不慎落入水中。

体弱多病的贞子奋不顾身，将养父从海中救起。

当然......养父并不感谢她。

在他们二人登上小岛之后，贞子仿佛受到了某种感召，直奔着水井而去。

这也加剧了养父，认为贞子有精神疾病的想法。

于是，趁着贞子观井之时——

养父将她推下，并用巨石堵住井口。

崩溃的贞子终于苏醒，不再柔弱，不再顺从。

她心中，唯有复仇情绪。

她一定是某个带有贵族血统之人的遗孤，身体内有大量的魔素。

她苏醒之后，这股力量也随之觉醒。

她用指甲爬出了水井。

伴随着飞蛾，推开巨石，看到了明月高悬。

而这些，就是之前，录像带里的内容。

而爬出水井的那一刻，午夜12点已到。

她已满18岁。

神牌降下。

她终于意识到了，她为什么与众不同。

她没有怜悯，杀死了自己的养父。

因为她知道，对恶人仁慈，就是对自己的残忍。

对待伤害自己的人，最好的办法是——

以暴制暴。

她在水井之下的倒影之中，看到了自己的容貌。

于是她意识到了，七天之前，那个从电视机里爬出了女鬼身形——

就是自己。

为了完成闭环，她发动了神牌异能。

杀死了自己的男友，同时，给过去的自己，打了一通电话。

这电话的时间，当然是【午夜12点】。

毕竟，午夜12点，就是她得到神牌的时刻。

这，就是【午夜凶铃】的真相。

这，就是【闭环】。

周客以这句话作结，结束了他的讲述。

先知之颅沉默着，一时间没有搭话，似乎在消化着这个故事。

见状，周客补充了几句：

“若是这个故事，暗示着贞子神牌飞升的奥秘的话......”

“那么最反常的那一点，想必你也能听得出来。”

先知之颅依然没有搭话。

于是，周客不再开口，静静地等待着祂。

不知过了多久，先知之颅终于缓缓开口了。

只第一句话，周客就听见了祂一声沉重的叹息。

“没想到......我自称【全知之神】，也会被这个故事难住。”

周客眨巴了几下眼睛：

“哦？大美女神明，我刚刚叙述的故事，脉络还不够清晰吗？你有什么不懂的？”

先知之颅这次答得倒是很快：

“不，你讲述的故事十分简单易懂。我完全能理解......”

“我所不能理解的......是里面的【逻辑】。”

周客挑了挑眉：

“细说。”

先知之颅幽幽道：

“贞子......为什么能跨越时空，杀死一周之前的男友？”

“又为什么能对一周之前的自己对话？”

“换句话而言......她，为什么能穿越时空？”

周客低了低头，思考后说道：

“或许，她的神牌能力，就和时空有关呢？”

“又或者，她有着那个能【逆转时空】的神明遗物？”

先知之颅回道：“就算她用了某种办法，完成了时空穿梭，其中的逻辑，我也完全无法理解。”

“那就是——”

“环到底从何【开始】？”

“若是七天后的贞子没有杀死她的男友，她就不会被推入井中，也就不会诞生那位【女鬼】。”

“换句话说，正是【后来的自己】影响了【过去的自己】，这一切才会发生。可是......开头呢？”

“贞子到底是先遇见男友被杀，还是先被推入井中？”

“导致环，开始的起点，到底是什么？”

“这就是你所说的疑点吧。”

这问题苦苦困扰着先知之颅，并且祂认为，周客没有思索出答案。

可出乎意料的是，周客的嘴角，居然微微勾起了笑容。

他轻声呢喃：

“环，之所以为环，就是无始无终，像衔尾之蛇一样，哪里都是起点，哪里，都是终点。”

随后，他戏谑地笑着，随后突然向先知之颅问道：

“骷髅头啊，你......还记得我第一次见到你时，问出的第一个问题是什么吗？”

先知之颅怔了一下。

第一个问题？

祂陷入了回忆。

第一个问题......

！！！

随后，祂猛地看向周客。

若是祂有眼球的话，瞳孔一定缩成了针尖。

周客只是继续笑着。

在【一个月前】，他就已经向先知之颅问出了他的那个问题：

这个世界......

是先有鸡？还是先有蛋呢？

第147章 精英杯开场

“你......难不成，在见到我的第一面起，就意识到了有这一天？”先知之颅难以置信地问道。

“怎么可能。我又没有未卜先知的能力。”周客顿了顿，脸上的笑意依旧不减：

“但是......未来的我，或许早就掌控了一切。”

先知之颅明白了周客的意思：

“你认为，未来的你一定拿到了有关【时间】的神明遗物？”

周客诚实回答：

“我不知道。”

他走到一扇窗户面前，仰望着漫天星空：

“但......我总有种感觉。”

“我所做的一切，似乎都是【命中注定】。”

“冥冥之中，我觉得我的无数经历，都已经被安排好了，正在走向某个既定的【结局】。”

他伸出拿着神牌的手，看着扑克牌在指尖微微旋转：

“这有可能是好事，也有可能是坏事。”

“若是我的感觉没出错的话，要么......”

“有人在帮我的成功铺路......”

“要么......”

“有人将我视为了棋子，笼中之鸟。”

“有什么更大的【布局】，在未来等着我。”

咻。

他瞬间动动指尖，用了一个魔术手法，将手上的扑克牌啪的从右手变到左手。

周客自嘲地笑了笑：

“算啦，或许我只是在多想。根本没那么多阴谋诡计。”

他看向先知之颅：

“大眼睛骷髅头，我要睡觉了，毕竟，明天可是有一场比赛要参加呢。”

“不养好身体可不行。”

随后，他又低头看向自己的神牌：

“精英杯，我准备好了。”

“我真想看看，【铂】级的神牌异能，用出来到底有什么样的炸裂效果。”

精英杯当天，开幕式。

在一个有着足球场这么大的比赛场地上，四周围绕着一圈巨型看台。

看台上坐满了无数学生，教授们，甚至还有少部分学生家长慕名而来。

毕竟是全校性质的大型比赛，全体师生都无比关注。

周客他们等在比赛场地四角中的其中之一，等待着主持人呼唤他们入场。

“好多人啊！！”张杨显得有些兴奋，左瞅瞅右看看。

“是啊是啊，好像甚至有记者朋友们都在端着摄像机记录！！”唐欣也难以压住语气中透露出的期待。

苏尘汐倒十分冷静，端正地直着身子站在周客旁边。

周客没有说什么，他将目光放到了比赛场地的中央。

比赛场地中央，陈芸教授站在一个升降台上。

随着升降台慢慢抬升，她进入到了全场观众的视线之中。

陈芸是精英杯的主持人，此刻，她的情绪高涨，对着话筒，用着洪亮的语气大声说着：

“老师们，教授们，还有一些其他校外朋友——”

“欢迎来到——”

“精！英！杯！”

欢呼声炸响，回荡在整片比赛场地之中。

此刻，全体观众的情绪，都兴奋至极，热情高涨，发出欢呼声浪。

“精英杯是我校的传统赛事，也是一年一度的大型比赛！”

“参加精英杯的学生，无一不是全校的精英，同时，他们都来自学校的四大社团。”

“首先有请——黑刃团入场！”

李寒锋昂首阔步，从等待处进入比赛场地，进入了大家的视野。

他面带笑容，微微举着一只手，向大家招呼示意。

他的身后跟着三位队友。

刷！！！

在黑刃团站定的地方，高空之处，立马闪现出一个巨大的黑桃♠图标！

“黑刃团！黑刃团！黑刃团！”

支持黑刃团的同学们欢呼着，大叫着。

他们有的脸上贴着黑桃小贴纸，挥舞着黑桃模样的小旗子。

李寒锋听到后，微笑着向人群抛出了一个飞吻。

“啊啊啊——！！！”有女生发出了尖叫。

随着黑刃团的徐徐入场，陈芸教授也在介绍着这个社团：

“黑刃团是我校最早的社团之一。”

“黑刃团的同学们，以黑桃神牌为主，重视武力，进攻，以及战斗。”

“黑刃团的现任主席，李寒锋，神牌黑桃J，银级。”

“他曾经取得过新生检测的冠军，有着精湛的战斗技巧，顶尖的黑桃异能，以及极高的魔素水平！”

“让我们再次为黑刃团鼓掌！”

人群再次欢呼。

？

一直在角落处等待着的周客，突然在黑刃团四人之中，看到了一个熟悉的身影。

那是曾经的赤心团副主席——孙启仁。

周客早就在网上看到孙启仁宣布加入其他社团的声明......

所以，他在退出赤心团之后，居然重新加入了黑刃团？

周客打量着他的表情。

看起来十分老实。

想必他以十分出色的表现通过了黑刃团的考核，让李寒锋接纳了他。

陈芸教授，微笑着，继续介绍：

“好了，有请下一个队伍——赤心团入场！！”

场地的另一侧角落，庄星遥带领着她的队伍缓缓入场。

她依然是那副冷冰冰，毫无情绪的表情。

她们的队伍有三位都是大长腿美女，步伐稳健。

直挺着腰，走到了既定的位置。

而剩下的那一个，是一位矮个子男生，他脚步飞快，可依然有些跟不上其余三人。

随后终于小跑着跟上前面三位，气喘吁吁地擦了擦汗。

周客记得，他叫于星星，是一个很介意自己身高的矮个子学长。

刷！！！

在四人站定之后，上空同样立马浮现出了巨大的红心♥图标。

“赤心团！赤心团！赤心团！！！”

人群中再次爆发出了欢呼。

“庄星遥我爱你！”甚至有疯狂的粉丝们大叫着。

庄星遥在原处一动不动，低垂着脸，不知在想什么。

“赤心团以红心神牌为主，其成员大多有着强大的心灵系异能。”

陈芸继续介绍着：

“赤心团现任主席，为庄星遥。”

“庄星遥，出身于龙国四大贵族，是红心家族，红心权杖的继承者。”

“她的神牌为红心J，同时，她拥有着全校学生中，唯一的【金】级神牌！”

“她在上一届精英杯中，带领着赤心团，取得了最后的冠军！”

“庄星遥究竟能否卫冕冠军，让我们拭目以待！”

第148章 正式开始

“然后，让我们有请第三大社团，钻石团，上场！”陈芸教授的声音依旧高昂。

刘应明在另一入场处随着三位队友们入场。

他面色平和，走路姿势也十分端正。

其余队友跟在他们两侧。

！

在看到钻石团的某一面孔之后，周客微微挑了挑眉。

没想到，他也通过了钻石团的入团考核，甚至被选中参加精英杯。

叶凌天就跟在刘应明身后。

不同于刘应明的内敛，叶凌天举动十分张扬，姿势夸张地向着观众台鞠躬示意。

几人在规定位置站好。

随后，高空立刻闪现出了巨大的方块♦图标。

“钻石团是学校的老牌三大社团之一。以方块神牌精英学生为主要构成。”

“其主席为刘应明。”

“刘应明，神牌方块10，银级。他的学业成绩十分出色，常年占据年级第一，包揽各大奖学金。”

“其对于神牌异能的使用也炉火纯青，让我们期待今年钻石团，在精英杯上有着出色的发挥！”

人群中支持钻石团的学生也欢呼着，高喊着：

“钻石团，钻石团，钻石团！！”

在介绍完三大社团之后，陈芸教授刻意清了清嗓子，然后微笑着，用一种神秘的语气说着：

“按照往年的惯例，三大社团已经介绍完毕......可是，今年，出现了一些变化。”

“或许，部分同学和老师们也已经听说了。”

“今年，发生了一个历史性的变化。”

“神牌学校，诞生了第四大社团！”

绝大部分同学们早已在网上看到了相关通知，爆发出了剧烈的欢呼声。

而小部分老师们，以及校外人员仍是一头雾水：

“什么啊？今年出了个新社团？”

“三大花色社团都齐了，这第四种，该不会是......”

陈芸教授高举一只手，用着高昂且兴奋的语气高喊：

“有请我们学校的第四大社团——”

“凛梅团！”

全场欢呼声爆发。

周客整理了一下自己的衣角，对着队友们轻声说道：

“走吧，该我们上场了。”

“嗯。”“好！”

其余三人回应。

周客走在最前方，脚步不急不慢。

他只是露出了淡淡的微笑，朝着观众席们疯狂欢呼摇摆的粉丝们，微微颔首示意。

“是周客！！！”

“原来就是他成立了新社团！！”

“哈，我看了校园网通知，早就知道了！”

“诶，那位姑娘，是龙国公主殿下吗？”

“公主殿下也加入了凛梅团，参加了精英杯？”

伴随着粉丝们的欢呼声，周客四人走到了指定位置。

随后，天空中也立刻闪现出巨大的梅花♣图案。

陈芸教授按照惯例介绍着：

“凛梅团，学校本学期成立的新兴社团，以梅花作为社团主花色。”

她微微一笑：“各位或许没有听说过这个社团的名字，但一定听说过这位社团的主席——”

“周客！！”

人群顿时情绪炸裂，欢呼声响彻云霄。

他们没有高呼凛梅团的名字，而是......

“周客！周客！周客！！！”

他们不熟悉凛梅团，但大多都认识周客。

周客身为全校人气榜第一，有着最大的粉丝团体。

周客的后援团们早就做好了各种粉丝牌，小旗子，还有各种贴纸。

他们挥舞着手中的小旗，高声齐呼周客的名字。

周客倒是没有预料到自己的人气已经这么大了，于是只好微微欠身向观众们行礼。

这一下反倒引得观众们更加疯狂。

“啊啊啊啊！！！他好有礼貌啊！！！”

“他刚刚是不是在看我！”

“他在对我们笑诶，笑容也这么好看，啊我死了！”

于是陈芸教授不得不发言维持一下秩序，待观众们的热烈情绪平息了一些后，她继续介绍着：

“凛梅团主席周客，神牌梅花K，也是已知的龙国唯一一张梅花神牌，同时，拥有着十分稀有的字母K！”

“由于其为新生，神牌等级仅为【铜】级，却在学校各大比赛，表现出了堪比【银】级，甚至不输【金】级的实力！！”

“周客为本届新生检测当之无愧的冠军，新人王！”

“同时也是有史以来，第一个没有动用神牌，通关全部三大入团检测的同学！”

“让我期待周客同学的表现！期待这新兴的凛梅团，能够在精英杯，创下自己的历史！！！”

于是，神牌学校的四大社团，此刻全部上场完毕。

“在正式开始之前，请允许我向不了解精英杯的同学们，简要介绍一下赛制。”

“精英杯总共有【五】场比赛，均在模拟考场之内举行。”

“前【四】场比赛，分别着重于【黑桃】考核，【红心】考核，【方块】考核，【梅花】考核。”

“这四场比赛之中，胜利队伍【不唯一】。”

“每一场的【胜利】队伍，都会得到【下一场】比赛的关键【道具或提示】，以及【最终比赛】的关键提示！！”

“而第【五】场比赛，是精英杯的最终比赛，也就是【决赛】！”

“决赛会综合出现全部四种花色的考验，是挑战性最高的比赛！”

“在第五场的决赛之中，四支队伍必须利用起在前几场获得的【全部道具】或【信息】，夺得最后的【精英杯】！！”

“这五场比赛，每赢下一场，胜利队伍都会获得巨额奖金，以及大量魔素精华奖励！！”

“但是记住了——”

“冠军，有且只有一个。只有在决赛中赢得精英杯的队伍，才能获得最终大奖——”

“记载着神牌飞升奥秘的笔记！！！”

全场观众沸腾了，此刻，他们的兴奋情绪达到极点。

“此刻，我宣布......”陈芸教授声音抬高八度：

“精英杯比赛，正式开始！！！”

欢呼声响彻云霄，观众席的同学们自发组成了人形浪潮起伏。

天空中那四大花色图标缓慢抬升，随后开始闪耀，旋转。

旋转速度越来越快，最终凝聚在一起，发出剧烈的爆响声。

同时，在那爆炸处，出现了四个巨大且华丽的圆形传送门，慢慢降落到四支队伍面前。

第149章 第一场，开始

传送门四周发出淡蓝色微光，在四支队伍面前闪耀着。

“各位，进入传送门之后，精英杯的第一场比赛，就会立刻开始！”

陈芸教授拿着话筒，笑着向大家说道：

“每一年的比赛都是不一样的，但相同点是......”

“所有的比赛规则，在开始时，都不会向选手们公开！”

“四支队伍需要在比赛场地自行探索，发掘规则，赢取比赛的胜利！”

“不过，有一个提示可以事先透露给各位参赛者——”

“本场比赛的主题为：黑桃！”

“唯有武力比拼，才会走向胜利之路！”

“不要畏惧厮杀，流血，痛苦！”

“当然啦，学校官方声明，比赛场地为模拟考场，不会真正受伤，死亡。”

“现在——”

“比赛，正式开始！！！”

随着声势浩大的欢呼，四支队伍立刻冲进了面前的传送门。

传送门即刻消失。

与此同时，比赛场地中央的半空之中，瞬间浮现出了一个巨大立体荧幕。

荧幕似乎被施展了某些神牌异能，围坐在看台的全场观众，都可以透过这个大荧幕，清清楚楚看到场地内所有学生的行动。

并且，在大荧幕旁，一个略小一点的计分板，突然出现。

计分板上写着：

【精英杯，黑桃比赛，队伍分数排行：】

【1.黑刃团：0】

【1.赤心团：0】

【1.钻石团：0】

【1.凛梅团：0】

看到这个计分板之后，观众们也顿时对比赛的内容产生了各种猜测：

“喂喂，你看那个大屏幕旁的计分板！”

“怎么了？”

“去年的黑桃比赛，可没记过分呢？”

“那当然了，每年的规则都不一样。”

陈芸教授再次拿起话筒：

“各位观众，此刻比赛已经开始，细心的观众朋友们或许已经发现，第一场比赛的计分板已经出现。”

“此刻，可以提前告诉观众的是——”

“比赛有时间限制，唯有在比赛结束时，取得排名第一的队伍，才能成为胜者！”

“若是分数并列第一，则共同获胜！”

“好了，各位观众，请看向大荧幕，期待每支队伍精彩的表现吧！！！”

周客面色平静，等待眩晕感的逐渐消失。

随后， 眼前的一切都变得清晰。

他迅速开始观察周围的环境。

!

周客眨眨眼。

熟悉的花瓶，楼梯，挂毯......

还有巨大的梅花图案。

这里，不就是——

凛梅团大礼堂吗？

大礼堂里不止他一个人。

四周挤满了无数戴着面具的同学。

他们身穿一模一样的西装，脚步缓慢地到处闲逛。

他们脸上戴着的面具，都是一个【花色】图案，覆盖了全脸，看不到面部。

黑桃，红心，梅花，方块，四种花色皆有。

他们的动作十分机械，左右走动着，也不说话。

周客仔细地大致观察了整个礼堂大厅。

除了自己以外，所有人都是戴着这种花色面具的同学。

苏尘汐，张杨，唐欣三人皆不见踪影。

于是，周客轻轻走动到一个同学旁边，开始尝试搭话。

这个同学似乎是男同学，戴着一个黑桃面具，见到周客凑近，也没有任何反应。

“同学你好。请问你是这场比赛的工作人员吗？”

黑桃男同学似乎耳聋了一般，没有任何回应。

周客微微摇头，不再理他。

此时，他突然发现，自己的手腕之上，不知何时多出了一个腕表。

这个腕表的样式，和新生检测时的一模一样。

周客心头一动，立刻点开腕表。

！

果然。

腕表里面的内容，也和新生检测时的一样！

一个有着四支队伍的【分数排名表】。

和一个相同队伍之间的【聊天群】。

周客首先观察了那个排名表。

所有队伍，目前都是0分，并列第一。

周客没有什么表情，转而再次点开聊天群。

他原以为聊天群里的消息早已爆炸，至少张杨一定会忍不住不停发消息的。

可是......让周客略微有些讶异的是，聊天群寂静无比，一条消息都没有。

周客皱皱眉头，很快在输入框上打了字：

“你们目前情况如何？”

点击发送。

滴——。

消息并未发出。

同时，眼前立刻浮现出了一行小字——

【腕表权限已禁用。】

？

周客只是思索了半秒，立刻就弄清楚了聊天群一条消息都没有的原因。

想必大家和自己一样，没人能用腕表发消息。

周客撇了撇嘴，坐在了自己熟悉的长桌位子上。

“咳咳！”他忽然止不住地猛咳了两下！！！

这让他顿感讶异。

自从贞子帮他续上了七天寿命之后，他的不适感就大大缓解。

此刻，那股浑身瘫软，头脑发昏的感觉似乎不知不觉间，又回到了周客身上。

他也感受不到自身的魔素流动了。

他反应很快，立刻拿出了自己的神牌观察。

原本四周微微发亮的神牌，此刻也是黯淡无光。

眼前立刻再次浮现出一行小字——

【神牌异能已禁用。】

周客脸上没什么表情，只是默默地将神牌收了回去。

他压抑着身上血咒带来的痛苦，同时保持着冷静，梳理着目前的现状——

这场比赛为黑桃主题，除此以外任何规则都不会公开。

所以，一切异常现象，都要让选手自行探索。

在比赛开始之后，各大队伍的选手，应该是被传送到了模拟考场的各个地方，且互相无法见面。

队友之间，也无法交流沟通。

模拟考场应该就是学校环境，周客被传送到的地方为——

凛梅团总部。

同时，周客合理推测，其他三大社团的主席，也应该会被分别传送到对应的总部大厅。

并且，周客发现，自己的魔素似乎被考场禁用，没有了体内的魔素，自然也无法触发神牌。

其他选手，也应该是一样的。

可是，不能使用神牌，这比赛该怎么进行？

周客将目光重新放到了整个大厅，最引人注目的现象——

那群戴着面具的人。

第150章 面具人

这些戴着面具的人，应该只是NPC吧？

既然学校的比赛中特意安排了这些NPC同学，就一定有其作用。

周客不打算浪费时间，这次他准备仔仔细细地排查每一个NPC同学。

这些戴着面具的NPC们，行为十分机械呆板。

周客在附近观察他们，面具人也一点反应没有。

除非周客靠的很近，他们才会躲避。

！！！

终于，在周客仔细搜寻之下，他发现了，其中有一个NPC，大不一样。

那个NPC戴着一个【梅花】面具，行为逻辑和其他面具人大体相同。

唯一不同的是，他的手上，捏着一个小纸条。

周客眼疾手快，立即伸手将纸条抢去！！！

可令人有些意外的是，这面具人居然一点防守的动作都没有。

见周客拿去了纸条，甚至转过身来，看着周客，用着低沉的声音说道：

“这纸条，本就是为选手们准备的。”

“打开看看吧。”

周客闻言，干净利落地将纸条打开。

上面只是写上了几行小字：

【我是梅花面具人。】

【我掌握着“规则”的力量。】

【以下是对本场比赛规则的一条提示：】

【各个面具，各司其职。】

【找到全部的特殊梅花面具人，即可获得最终提示。】

各个面具，各司其职？

周客眨眨眼睛，皱着眉头看着那位面具人。

面具人鞠了一躬：

随后，面具人摆摆手，准备离开。

“我是【梅花】型特殊NPC，找到我之后，会为你带来【规则】上的提示。”

“请尽快发掘出本场比赛的全部规则。”

“利用好规则，对你的游戏胜利，是不可或缺的。”

“等一下。”周客叫住了他。

随后，他没有再说什么，只是再次重读这张小纸条。

各个面具，各司其职......

周客抬头：“你有智能吗？我可以问你一些问题吗？”

梅花面具人愣了愣，笑着说道：

“我当然有智能，但是他们......”

他比划了一下周围的面具人：

“他们大都是【干扰项】，是没有智能的。”

周客回答得很快：

“我知道，看了你给我的纸条之后，我就理解了。”

“整个考场之内，一定大量分布着各种各样的面具人NPC。”

“而这些面具人，分为【普通】和【特殊】两种。”

“没有纸条，没有信息，没有智能的，就是【普通】面具人。”

“而像你这种，就是【特殊】面具人。”

“你有智能，同时我们选手若是找到你，你会为我们提供帮助。”

面前的面具人似乎很惊讶：

“您的理解速度很快，且【绝大部分】都是正确的。”

“我差点就要被你【征服】了。”

周客挑了挑眉。

他听到了一个奇怪的字眼。

“征服？我为什么要征服你？你这种说法有些别扭。”

面具人底下的面孔似乎笑了笑：

“若是你在某些方面令我佩服，我就会被你【征服】，同时，会将更多的信息，告知与你。”

周客闻言，仔细品味了一下梅花面具人的话，思考了好一会儿。

随后，他轻笑一声：

“我完全懂了。”

周客脸上带着自信的笑容：

“你说的【某些方面】，指的就是对规则的理解速度而言吧?”

“毕竟，你是【梅花】面具人，梅花，掌握着规则与因果。”

面具人的声音稍显惊讶：“您又说对了。”

周客笑容不减：

“若是我说，我对【各个面具，各司其职】的含义，也听懂了，能不能征服你？”

“能不能让你，将全部的信息告知于我？”

面具人点点头：“当然没问题。”

于是周客说道：

“你作为梅花面具人，给我的提示是【规则】型的。”

“而其他面具人，给的一定是其他方面的帮助。”

他拿出自己的神牌，轻声说道：

“比如，我的神牌被禁用了，而【黑桃】面具人，或许会帮我解除限制。”

“因为，黑桃掌管的武力。”

“红心面具人，或许会解除通讯限制，可以和队友有效沟通。毕竟红心掌管的是心灵。”

“方块面具人，或许会提供某些特殊的道具。或者会解锁特殊地点。毕竟方块代表变化。”

“而你，提供的是这场比赛，规则上的提示。”

“总而言之，不同花色的面具人，会为我们提供花色相对应的帮助。”

“这就是【各个面具，各司其职的】含义。”

“我说的对吗？”

梅花面具人一愣，随后他重重鞠了一躬。

“您的分析，完全正确。”

“我已被您征服。”

他摘掉了自己的面具，扔在了脚下。

周客看到，他的脸庞，就是学校的某个男学生的脸。

这个男学生轻声说道：

“不过，您有一点说的不对。”

“【普通】面具人，是干扰项，但并不是为了隐藏我们这些【特殊】面具人。”

“至于隐藏的到底是什么......”

他突然露出了诡秘的笑容：

“需要您自己去发掘。”

“这个面具，是给您的礼物。”

他将面具往前一推，随后单膝跪地。

在膝盖接触到地面的一瞬间，他消失了。

考场外。

“哎哎，你看你看，我上电视了！！！”

观众席上，一位和那位梅花面具人长的一模一样的男同学，此刻手舞足蹈，和朋友们炫耀着。

“这有什么？肯定是学校依据我们的形象，制作的这些NPC呗。”旁边的朋友语气平淡。

滴——

突然，一瞬间，记分牌上的排名变动了：

【队伍分数排行：】

【1.凛梅团：10】

【2.黑刃团：0】

【2.赤心团：0】

【2.钻石团：0】

陈芸教授举起话筒：

“让我们恭喜凛梅团，率先得分，目前排名第一！”

“让我们把镜头，转移到得分的选手！”

全场观众惊呼。

“凛梅团得分了！！！”

“是谁，是周客刚刚征服了一个面具人，得到的分数吗？”

所有人都将注意力放到了大屏幕之上。

他们认为，一定是周客率先拿下了分数。

可是，荧幕上的画面，出乎绝大多数人的意料。

大荧幕上，苏尘汐举着一把长剑，微微喘着气。

她拿出一只手帕，轻轻擦掉了剑上的血迹。

第151章 两次得分

全场观众沸腾了。

他们看到，苏尘汐一只手拿着长剑，另一只手提着带血的【红心】面具。

那面具是苏尘汐刚从一个面具人尸体上扒下来的。

荧幕上回放着苏尘汐得分经过的录像。

苏尘汐刚进入考场时，就践行了自己【黑桃系】神牌的本质——动用武力。

她被传送到了学校的地下收藏室，上面罗列着各种各样的奇奇怪怪的物品。

包括武器。

同时，和其他地方一样，收藏室里也挤满了面具人。

她很快发现，某个红心面具人和其他人不一样。

那人的手上，握着一张纸条。

苏尘汐向那位面具人索要纸条，可红心面具人却说，除非自己被【征服】，否则不会提供帮助。

苏尘汐显然对【征服】这个词，有自己独到的理解。

她二话不说，抽出旁边展架上的长剑，一刀抹掉了面具人的脖子。

在苏尘汐取下那人的面具之后，立刻得分。

“不愧是公主殿下啊！行动就是果断！”

“确实干净利落，这黑桃型的比赛，的确适合黑桃系神牌持有者！”

“这杀人速度，要比其他三个队伍都快！”

观众们啧啧赞叹着，由衷佩服着苏尘汐的武力。

不过，还没等他们从苏尘汐得分的兴奋中缓过神来，又一个得分消息，立刻传来，再次冲击着他们的神经。

“凛梅团，再次得分！”陈芸教授用着高昂的语气大声说。

分数表的分数再次变动：

【队伍分数排行：】

【1.凛梅团：20】

【2.黑刃团：0】

【2.赤心团：0】

【2.钻石团：0】

全场哗然。

这次，是周客。

大屏幕上，周客拿起了刚刚消失的面具人遗留下来的面具。

在拿起面具的一瞬间，分数变动。

陈芸教授微笑着，向观众们说道：

“聪明的观众朋友们，通过这两次得分，你们可能也已经发现了——”

“在这场比赛中，其中一种得分手段为——夺取面具！”

她话音刚落，大屏幕旁立刻浮现出了一个小黑板式样的小屏幕。

这是学校为了便于全场观众们记忆，从而设立的备忘小黑板。

上面记录着这么几行字：

【得分手段：】

【1.夺取面具，加10分。】

考场内，某间教室。

叶凌天刚一进入考场，就立刻谨慎地躲进了某个小角落。

他被传送进了教室之中。

他同样也迅速发现了，无论是手腕上的通讯设备，还是自己的神牌异能，都处于禁用状态。

他压根没有顾及四周围着的面具人们，脚步飞快，同时隐蔽地朝着自己的【目的地】前进。

他要赶往钻石团的总部大厅。

早在精英杯开始之前，刘应明就对队伍的其余三人进行了特训。

刘应明毕竟是高年级学长，对于精英杯有着自己独到的经验。

虽然每年的比赛规则不同，但必有其相似之处。

就比如，模拟比赛的场地，大概率是学校，并且，学生初始地点，都是分散的。

而刘应明就定下了开局策略——

若是没有特殊情况，所有人在进入游戏后，立刻在钻石团总部集合。

这无疑是一个十分通用且有效的办法。

队伍有四个人，聚在一起可以通力合作，协同分工，商量破局思路，思考取胜之道。

而若分散开来，容易被逐个击破。

不得不说，提前约定好碰面地点，在这种远程通讯手段被禁用的情况下，用处很大。

于是叶凌天依据队伍的安排，立刻赶往钻石团总部。

滴——

路途之中，腕表突然轻声响起提示信息。

他迅速抬起，查看。

【凛梅团，分数：10】

“啧。运气而已。”他有些不悦地摇摇头，继续赶路。

滴——

又是一声。

他再次查看腕表。

【凛梅团，分数：20】

他眉头拧成了疙瘩：

“啧......运气真好。”

他不敢再耽误时间，终于到达了既定地点，推门而入。

钻石团总部大厅。

刘应明早就端坐在位置上，闭着眼，单手托腮，似乎在思考着什么。

叶凌天迅速上前：

“学长，我来了。”

刘应明睁眼：

“你是第一个到的。”

叶凌天也不多废话，直入正题：

“我在腕表上看到，凛梅团已经拿到——20分。”

他语气有些焦急：

“而我们......1分都没有......”

“是不是要快点做些什么？”

刘应明举起一只手，示意他平静下来：

“不需要。”

“凛梅团率先得分......不一定是好事。”

“以我的经验来看，精英杯的每一场比赛，规则都不简单。”

“他们得分如此迅速，想必并不是有组织，有效的得分。”

“而是......瞎猫碰到死耗子而已。”

叶凌天语气中的激动依旧不减：

“毕竟确实太快了，我也想到是运气，可是，至少他们试探出了一条得分方法。”

“而我们，什么都不知道！”

不同于叶凌天的急躁，刘应明十分平静：

“小心使得万年船。”

“运气不会永远眷顾某一方，有得分方法......也会有【扣分】方法。”

“他们若是胡乱尝试，早晚会吃苦头。”

考场，凛梅团总部。

周客眼睁睁地看着面前的面具人下跪后，就原地消失了。

只留下了一个梅花面具。

他蹲下身，刚要拿起面具，突然被腕表的提示音打断。

【您的队伍获得10分。】

【目前分数：10】

【得分者：苏尘汐】

好！

周客立刻感觉自己选到了很棒的队友。

在自己努力思考策略，搜寻线索的时候，自己的队友们，想必也在各自用着自己的方法努力。

可惜，通讯被锁定，苏尘汐究竟用的什么方法获取的分数，目前还不清楚。

要是苏尘汐可以将方法告知整个队伍，想必得分效率会快很多。

这个念头刚在周客的脑海中闪过，腕表就传来了一条新的讯息。

聊天群里显示，一条新的消息传来。

周客微微感到诧异，随后毫不犹豫，迅速点开。

是苏尘汐。

她在群里，成功发出了第一条消息。

第152章 千万不要随便杀人

聊天群内，苏尘汐的消息不断弹出。

【我杀了一个特殊的“红心”面具人，解锁了聊天功能。】

【并且，发现了一个重要的秘密——】

【消息已被屏蔽。】

【消息已被屏蔽。】

【诶，为什么发不出去?】

【总之，千万不要随便杀人！】

【否则，我们自己会死的！】

消息到这里就没有了。

周客反复阅读苏尘汐的消息，提取出了许多信息。

首先，周客先前的判断没有错。

不同类型的面具人，会给选手不同类型的帮助。

红心的面具人，会解锁通讯功能。

此外......

既然苏尘汐得到了10分，那么，得分方法的其中之一......

一定和杀人有关。

联想到自己也获得了10分......

周客并没有杀死那个梅花面具人，只是让他被【征服】。

得分的方法，一是征服，二是击杀？

又或者......

周客拿起自己手中的面具。

方法不限，无论用任何手段，只要取得了他们的【面具】，就会获得分数？

周客再次看向腕表。

为什么消息被屏蔽了？

苏尘汐想要告诉大家的，究竟是什么？

既然她通过杀人，获取了分数......

她为什么又说，千万不要随便......杀人？

周客此刻很想向苏尘汐问个清楚，可是自己的通讯功能仍没有解锁。

他瞬间起身，随后慢慢走到了大礼堂门前。

整个凛梅团的面具人，他已经搜罗了个遍，不存在特殊的面具人了。

此刻，他需要去校外，找到一个新的面具人，红心的最好。

毕竟，为了弄清楚苏尘汐的发现，需要尽快和她联系。

他刚要推门出去时，脚步立刻顿住。

此刻，他就保持着单手推门的姿势，却一动不动。

不同于凛梅团大厅，外面视野开阔。

自己这么出去，太显眼了。

周客微微摇头，然后拿起梅花面具，戴到脸上。

随后，混在各个面具人之间，推门而出。

四大社团的总部，分布在学校东、西、南、北，四个角落。

凛梅团就在学校的北部。

而学校最中央，就是一个大图书馆。

周客，就准备去往那里。

路途上，也有少量的面具人同学，漫无目的地游荡着。

当然，周客也在观察他们的手里有没有纸条。

可是，没找到任何一个特殊面具人。

这在周客的预料之内，依据他的想法，只有特殊建筑物里，才有可能存在着这样的面具人。

凛梅团已经被搜罗干净。

而其他社团的总部，很有可能几位主席都在里面，太危险，去不得。

所以，周客第一想法就是去那种......公共区域。

比如图书馆。

一路上风平浪静，他居然十分顺利地走到了图书馆门口。

在他正准备推门而入之时，他看到了一个，熟悉的身影。

一个马尾辫女生正在被一个红心面具人纠缠着。

“都说了我不想征服你！你们这些NPC真是的......说话好奇怪！”

女生气鼓鼓地说道。

周客迅速上前，走到唐欣的面前。

唐欣一瞬间想要躲开：“哎呀，怎么又来了一个！”

周客压低声音：

“是我。”

唐欣眼神闪过一丝惊异：

“周客哥！你怎么戴上面具了！”

周客简短地解释了一下：

“若是我路途上遇到了其他队伍的人，可以假装NPC躲过去。”

唐欣眼神亮了亮：

“假装NPC？是个好办法啊！”

听到NPC这个词之后，那个红心面具人搭话道：

“美丽的小姐，请不要叫我们NPC，可以的话，叫我红心先生。”

“我来此，就是为了被你征服的。”

唐欣有些不高兴：“都说了不要了。”

周客立刻搭话：

“我可以试着征服你。”

“诶？”唐欣一瞬间露出了不解的神色。

周客轻声解释：

“这是他们的语言，所谓征服，就是在某些方面让这些NPC崇拜。”

“从而，他们会给予我们帮助。”

“并且，还会获得10分的奖励。”

“目前，据我判断，红心面具人的奖励就是——”

“解锁通讯功能。”

“这很重要，我们需要迅速和其他队友配合，并且向苏尘汐问清楚。”

“她到底知道了什么。”

“为什么，不能轻易杀人。”

“为什么杀人，有可能会死。”

随后，他看向眼前的红心面具人：

“只要征服你，你就会帮助我，没错吧？”

红心面具人点点头，同时晃悠着手中的小纸条：

“是的。”

周客继续问道：

“那么，既然你是红心面具人，想必征服你的方式，要和【心灵】有关？”

红心面具人略显惊讶地说道：

“没错。”

闻言，周客低头，思索了一会儿。

大约过了那么半分钟，周客再次抬头，嘴角戏谑：

“那么，面具人......你相信我，可以读心吗？”

面具人一下子愣住了：

“读心......?”他摇摇头：

“不，这不可能。”

“且不要说，你不是红心神牌。”

“就算你是，你的神牌异能，也被暂时禁用了。”

“普通人，是没办法读心的。”

周客笑容不减：

“可我要是说，我就是会呢？”

面具人愣住了，没有搭话。

周客拿出了一副普通扑克牌。

这是他存放在凛梅团总部的道具，原本只是闲着无聊练习魔术手法的，此刻，却派上了用场。

面具人怔了怔：

“这么多神牌？不，不对，这不是神牌，只是平民仿制的普通扑克牌而已。”

周客点点头：

“是的，我要用这些扑克牌，做一个小测验。”

“来测验我，到底有没有读心的功能。”

面具人似乎来了些许兴趣：

“我好像见过类似的，但是从未亲身经历过。”

“所以，我需要记住一张牌，然后你要读出，我记住的牌，是什么？”

周客摇摇头：

“不，读取你的想法，这不就，太简单了吗？”

面具人再次愣住。

“太简单了，什么意思？”

周客高举扑克牌：

“我说我会读心，并不是指我会读取凡人的心思。”

他露出魔术师式的标准优雅微笑：

“我要做的，是读取神明的想法！”

第153章 猜三张牌

读取神明的想法？

不要说那个面具人了，就连旁边的唐欣都是一头雾水。

面具人虽然疑惑，但还是礼貌地问道：

“能否说的再具体一点？神明的想法，看不见摸不着，你该如何读取神明的想法？”

周客微微一笑：

“很简单，神明的意志，无处不在，祂们掌管着世间万物的运行。”

“说多了或许你也并不明白，我们直接开始。”

周客直接坐在地上，示意面具人坐到自己的对面。

面具人饶有兴趣地照做了。

周客将那副扑克牌向面具人展示了一遍，确认是普通的扑克牌无误后，又随意地洗了洗。

洗牌过后，他将扑克牌，背面朝上，一整摞推向面具人。

周客做出了一个请的手势：

“请将这副扑克牌，分成三叠。”

面具人有些不解：

“分成三叠？是要均匀分开吗？”

周客轻轻摇头：

“当然不是，请随意，怎么分都可以。”

闻言，面具人低下了头，再次看向那副扑克牌。

随后，他伸出手，轻轻从扑克牌堆中，一次性拿起了大概十几张的样子，想了一会儿后，放到了左边。

然后，他用同样的办法，再次从原本的牌堆中，又一次性拿起了一叠，放到了右边。

这下子，原本完整的一副扑克牌，就被随机分成了左，中，右，三叠牌堆。

“很好。”周客点点头：“你做的完全正确。”

“所以，你要这三叠扑克牌，做些什么呢？”面具人虽然照做，可还是有些不解。

周客没有立刻回答，只是手指轻轻点了点每叠扑克牌堆，最上面的一张。

随后说道：

“我问你，这三张扑克牌，你知道是什么吗？”

面具人愣了愣，随后在脑子里很快想了想。

扑克牌堆事先洗过，且一直是背面朝上。

每一张扑克牌的位置，理应都是随机的。

而他又是随意地将它分成了三叠。

所以，理论上，他不可能知道，这三叠，最顶上的扑克牌，具体是什么。

所以，他摇了摇头：

“我不知道。”

“并且，我敢说，你也不可能知道。”

周客不语，只是一味微笑。

面具人的内心动了动：

“难不成，你......知道？”

随后，他果断摇摇头：

“不，这不可能，你又没有偷看，全过程，一直是我在操作。”

“并且，你又没有神牌异能，身为普通人，你不可能看透牌面。”

唐欣也在一旁，一脸疑惑的神情。

她听说过，周客哥有观察别人微表情，从而大致读取别人内心的能力。

但是......

这三张牌到底是什么，连对面的面具人都不知情。

他该怎么读心？

周客终于开口：

“迄今为止，你的一切说法，都是对的。”

“这三张牌，事先洗过，又是被你随意挑选出来的。”

“我就实话实说了，我的确暂时不知道，这三张牌是什么。”

面具人一副意料之中的样子：

“那是当然。”

“但是——”周客微微提高了音调：

“这三张牌，你不知道，我不知道，但一定有人知道，或者说，有【生灵】知道。”

面具人愣了愣：“你该不会是想说......”

周客点头，随即声音高昂，指着天上：

“全知全能的神明，祂知道！！！”

“而我要做的，是读取神明的想法！”

“让神明，告诉我，这三张随机的牌，花色，点数，究竟是什么！”

闻言之后，面具人突然嗤嗤笑出声来：

“就讲笑话的能力而言，你把我征服了。”

“虽然或许真的有全知全能的神明存在，他们能看透一切，但是......”

“你算哪根葱？神明为什么要帮你？这种小游戏，神明看都不会看一眼。”

与此同时，周客心中的那个尖细声音，突然在他脑海中闪出。

小丑神的声音充满了焦急：

【喂喂，你装逼可别带上我！】

【你该不会是想，让我帮你报牌吧！】

【虽然我很想帮你，可我没那么牛逼！】

【我又没有透视眼，我也看不穿这三张牌，是什么！】

周客只是在心中淡淡回应：

“没你事奥。”

“乖乖闭嘴，看我操作。”

【好嘞。我滚了！】小丑神的声音立刻消失了。

随后，周客的眼神顿时变得严肃起来。

他伸出一只手，轻轻覆盖到最左边的扑克牌的半空之上。

然后喃喃自语：

“全知全能神明啊......告诉我吧......”

“这张牌......是什么？”

“黑色的......黑桃？不对，是梅花？”

“梅花......5？不......不，不对......”

这架势，十分唬人。

面具人看到周客这副认真的模样，不由得一怔。

该不会......他真的有神明相助？

一旁的唐欣也面露讶异，同时在内心暗自给周客哥加着油。

“有了！”周客一瞬间睁眼，脸上微微透露出欣喜：

“神明，已经告诉我，这张牌的花色和点数了。”

“这张牌，是梅花7。”

话音落下后，周客轻轻将那张牌拿起，轻轻瞥了一眼。

他脸上的笑容愈加浓烈。

“果然。”

“啊！！！”唐欣看到牌面后，捂住嘴巴，失声尖叫：

“怎么可能？真的对了！！！”

她眼神中充斥着的震惊与诧异，让面具人也愣住了。

“不可能！难道，神明真的会告诉你答案？”面具人的声音也透露着不自信。

“不对，还有一种可能，你是蒙对的。”他想了一会儿说道：

“猜对一张牌的概率，是52分之1，虽然很低，但并不是不可能的。”

周客将牌背面朝上，轻轻放到一边。

“别急啊......”

“猜对，一张牌，你说是运气......”

“那么，三张呢？”

周客将视线，放到另外两堆扑克牌堆之上。

他用着相同的方法，重新将伸出一只手，微微放到中间那堆扑克牌的半空之中。

同时，嘴里念念有词。

“神明啊......感谢你刚刚的帮助......”

“现在，告知我这张牌的花色和点数吧。”

第154章 赌，还是不赌？

“嗯......”

“红色的牌......好的......红心？还是方块？”

“方块么......”

周客双眼紧闭，似乎真的在和某个看不见的神明，进行心灵上的沟通。

良久以后，他微微睁眼。

“这张牌，是方块2。”他笃定地说。

同时，他将这张扑克牌拿起。

身后的唐欣再次传来惊呼：

“红色的......方块......真的是方块2！”

“怎么可能呢？周客哥，你又对了！！”

对面的面具人，面具之下的双眼微微瞪大，同时嘴巴张开。

周客脸上挂着优雅地微笑，将这张牌背面朝下放到一边，和刚刚的梅花7，放在一起。

面具人的内心已经有些凌乱了。

他......连续猜对了两次扑克牌？

不可能，绝对不可能！

疑惑感在面具人的内心蔓延，他心中逐渐浮现出了一个猜想：

为什么，这人把猜中的扑克牌，背面朝上拿着？

他要是真的猜对了，为什么不给我展示？

此时此刻，面具人有一种想要直接掀开那两张扑克牌的想法。

但他本着对精英杯选手的尊重，压抑住这种冲动，决定先把他的【读心表演】看完。

“当然，我的表演还未结束。”

周客将视线投放到第三叠扑克牌之上：

“一次猜对，或许是偶然，两次猜对，概率大约在2500分之1，虽然极低，但并非不可能。”

“但三次猜对，就只能证明，我的确能神明沟通。”

“我，拥有读取神明想法的能力！”

说着，周客再次用着相同的动作，将手掌放到要猜的扑克牌上方。

但是和前两次不同的是，周客刚刚闭上双眼，就惊讶地开口说道：

“这......这张牌，似乎和前两张的长相，区别非常大！”

“梅花......红心......黑桃......方块......”

“都不是？”

“彩色的......”

在一阵自言自语之后，周客的神情，突然变得无比严肃。

“有意思，真的非常有意思。”周客喃喃自语。

随后，他轻轻睁开双眼。

面具人的好奇心被勾到了顶点：

“是什么让你觉得有意思？这张牌的花色与点数，到底是什么？”

周客微笑着，缓慢地摇头：

“不，这张牌......没有花色，也没有点数。”

他轻笑道：

“这张牌，是JOKER。”

他轻轻拿起这第三张牌。

背后的唐欣，惊得下巴似乎都要掉了。

“周客哥......你，你不会真的有神明相助吧！”

“这......居然真的是扑克牌里的大王牌！！！”

周客面色平静，将这第三张牌，背面朝上，和前两张牌混在了一起。

随后，他站起身，向仍旧坐在原地，仿佛被定住的面具人，优雅地微微鞠躬：

“我的表演，到此结束。”

唐欣高兴地都要跳起来了：

“好厉害，三次猜牌全都对了，怎么做到的！”

周客只是神秘地笑着，摆摆手：

“魔术三守则之一：绝不透露魔术的秘密。”

可是，原本坐在地上的面具人，突然把头抬起，并且语气不善地说道：

“让我来告诉你是怎么做到的。”

“真相就是——你们两个，都是骗子。”

“只是在演一出双簧戏。”

“啊？”唐欣似乎懵住了。

周客皱了皱眉头：

“你这话是什么意思？”

面具人突然站起身：

“让我来告诉你，魔术的秘密。”

“秘密就是，你根本没有成功。”

周客面色平静：

“为什么这么说？”

面具人歪了歪头，咧嘴笑了：

“你们两个，是在把我当傻子吗？！”

“让我来重复一遍，你的表演——压根没有完成，只是骗局而已！！”

“你只是随意地说出一个花色点数，然后拿起一张扑克牌。”

“你没有异能，当然没说对！”

“但是，你背后的小姑娘，十分配合你，她用那夸张的演技，假装你猜中了。”

“就这样重复了三次而已。”

“所以，真相就是，这三张牌，一张都不对！！！”

面具人情绪激动地指着那三张背面朝上的牌：

“不然的话，你为什么，你只给小姑娘看牌，不给我看牌？”

周客撇撇嘴：

“所以，你的意思是说，这三张牌，压根就不是——”

“梅花7，方块2，和JOKER？”

“当然！！！”面具人激动情绪依旧不减：

“不然，为什么你要背面朝上放牌？”

周客嘴角勾起笑容：

“因为，我故意的。我故意想让你以为，我的表演，压根没有成功。”

“我故意想让你以为，我只是在故弄玄机而已。”

周客将那背面朝上的三张牌，推到面具人面前：

“不如我们打个【赌】。”

“你自己翻开这三张牌。”

“若是不对，算你赢。我们没有征服你，自己滚蛋。”

“当然不对！你能猜对一张，都算我输！”面具人依然十分激动。

周客笑了笑：

“别急啊......我还没说完。”

“若是我对了......”

“你要自杀。”

周客淡淡地吐露出这几个字。

面具人原本信誓旦旦地神色，此刻却犹豫了。

自杀？

这代价，太重了。

周客见面具人犹犹豫豫：

“怎么，你刚刚不是挺自信的吗？反正你能赌赢，怕什么？”

“当然，若是你心存疑虑......还有一条选择：不赌。”

“若是不赌，你要被我们征服，也就是给我们相应的奖励——”

“替我解锁，腕表通讯的权限。”

毕竟，周客和这个红心面具人进行这场小游戏的目的，就是为了解锁腕表的聊天群。

从而好尽快和大家汇合。

面具人陷入了纠结。

赌？还是不赌？

原本按照他的想法，周客盖住牌，当然只是在故弄玄机，真相就是，他一个都没猜对。

可是......他的语气，实在是太自信了。

这让原本信誓旦旦的面具人，反而陷入了自我怀疑。

赌？还是不赌？

突然，他灵光一现，心中浮现出了一个词——

空城计。

原来如此！！！

对面的人，故意摆出胜券在握的样子，目的就是等自己——故意认输！！！

所以，其实，他的确是在诈唬！

若是自己退缩了，选择不赌，那才是真的中了计谋！！！

所以，必须要赌！！！

想到这里，面具人不再犹豫，直接伸手，一口气掀开了全部三张牌。

周客见状，微微叹了口气，轻声说了两个字：

“可惜。”

面具人双手颤抖着，三张牌纷纷滑落。

这三张牌，分别是......

梅花7，方块2，还有——

JOKER。

第155章 杀死面具人的后果是？

三张牌，全部正确。

面具人懵了，彻底懵了。

在他的想法之中，周客只是在使诈，是在故弄玄虚。

周客不敢把扑克牌亮出，就是因为他压根没能力猜对。

周客只是在让他主动放弃。

可是他错了。

这三张完全正确的牌，赫然在目。

真正的赢家是谁，毫无疑问。

周客摇摇头，将自己的扑克牌慢慢收起。

他的动作很慢，这个过程，看都没看面具人一眼，只是轻声说道：

“愿赌服输，别忘了我们之前的赌注。”

“你要自杀。”

面具人终于回过神来。

他声音颤抖着，想要求情：

“能不能......饶我一命？”

“毕竟，我死了，你也拿不到分数！”

“我可以给你其他的！”

“比如......比如我的面具！还有通讯权，还有其他的各种情报，只要你想知道的，我都可以告诉你！！”

他语速极快，语无伦次地不断说着。

他没抱多少希望，毕竟他输掉了赌局，是事实。

但是，虽然他只是一个NPC，但有着智能，他和人类一样，有着强烈的求生欲，所以，无论如何，他都想保命。

出人意料的是，周客立刻说道：

“可以。”

“什么？”面具人似乎不敢相信自己的耳朵：

“可以？你可以饶我一命？”

周客点点头：

“当然可以。毕竟，我对你的命不感兴趣。”

“我杀你干嘛呢？”

面具人一愣，立刻连连鞠躬：

“谢谢！谢谢你！”

他涕泪横流。

周客嘴角慢慢勾起：

“但是......你刚刚说的，可要算话。”

“你要给我面具，情报，当然，通讯权限也要帮我解锁。”

面具人连连点头：

“当然没问题，毕竟，你征服了我！”

“面具，还有通讯权，本来就应该给你！只不过，情报......”

他犹豫了一下，随后问道：

“你想知道什么？只要我知道的，在比赛规则允许之内的，都可以告诉你。”

周客微微一笑：

“刚刚你说过......你死了，我拿不到分数，是真的吗？”

“既然如此，我该如何得分？你能把你知道的，所有得分方法，告诉我吗？”

面具人一怔，语气有些吞吞吐吐：

“我确信的得分方法，只有一个——”

“方式不限，只要取走我们面具即可，一个面具，加10分。”

“取走我们面具的方式有两种手段，一是【暴力抢夺】，二是【征服】。”

“征服我们，就是让我们心悦诚服地下跪，主动献上面具。”

“这也是比赛官方的方法。”

“而【暴力抢夺】......虽然也能高效获取面具，但是副作用很大。”

“且不说，我们面具人，哪怕是那种没有智能的普通面具人，也会极力地反抗暴力。”

“最大的问题是，暴力抢夺，容易【误杀】面具人。”

“而误杀面具人......后果十分严重。”

面具人说到这里，突然停下了。

周客迅速追问：

“你怎么不继续说了？杀死面具人的后果是什么？”

这正是周客最感兴趣的地方。

毕竟苏尘汐曾经在腕表上警告大家：千万不要随便杀人。

想必，她也发现了，误杀面具人的后果。

可是......具体的原因，居然在聊天群中，被屏蔽了。

面具人张张嘴，似乎想要说些什么。

可是刚一开口，突然剧烈地咳嗽起来！！！

他痛苦地捂住自己的嗓子：

“咳咳......我不能说！这场比赛的规则，限制着我！”

见周客眉头微皱，面具人连忙说道：

“我没有骗你！我真的说不出来！！比赛规则就是这样的！！”

“误杀面具人的下场，涉及到整个比赛最深层的秘密！！”

“但我真不能说！！！”

周客轻轻点头：

“嗯，我相信你。”

“诶？你居然相信我！”面具人再次一愣。

虽然他说的是实话，可这实话，眼前的人居然这么快接受了。

“毕竟，我的同伴也发现了，她也说不出。”周客轻声说道：

“所以我们才想尽办法要和她会合。”

面具人于是立刻再次说道：

“但是，有一个办法，可以得知误杀面具人的后果到底是什么！”

“那就是——”

“征服一个黑桃面具人！”

“他会告诉你原因！”

征服一个黑桃面具人？

周客点点头：“好的，我记住了。”

眼前的红心面具人如释重负：

“这就是我知道的一切情报了。”

随后，他再次鞠躬：

“我这就为您解开腕表的通讯功能。”

他保持着鞠躬的姿势未动。

但周客立刻就听到了腕表响亮的滴滴声——

【通讯权限已解锁，您可以在聊天群内自由发消息。】

随后，红心面具人摘下自己的面具：

“在下跪之后，我就会消失。在此之前，容许我再次向您表达我的敬意。”

“您居然真的能读取神明的想法， 令我深深震撼。”

“我已被你征服。”

说着，他将自己的红心面具，双手捧上。

但周客停留在原地没动，只是一直盯着面具人，面具下的面孔。

面具人疑惑地抬起头：“怎么了？”

周客想了想，然后问道：

“我还想问你一个问题，不过可能和比赛无关。”

“你......或者说你们，面具之下，都是普通的同学吗？”

没错，这位红心面具人的面孔，依然是一个神牌学校的普通学生模样。

他是周客的一个同班同学，周客只对他有着少许的印象。

面具人笑了：

“这场比赛，需要大量的NPC，学校只是懒得制作新的NPC形象了......”

“于是，就把全校的学生数据导入，依据他们的脸孔，还有身体结构，制作了NPC。”

“不过......我们毕竟只是NPC而已，在智能方面，要比真正的人类差远了。”

“您说的没错，我们的形象，的确和比赛无关。”

周客低头思索。

脸孔，还有身体结构，都和普通学生的一样......？

这......真的和比赛，毫无关系吗？

第156章 魔术小课堂

周客摇摇头，决定不再纠结这个问题。

他伸出手，接过了对面的同学递过来的面具。

与此同时，腕表提示音立刻响起。

【滴——】

【凛梅团，加10分。】

【目前分数，30。】

对面再次鞠躬，随后单膝下跪。

就和周客之前接触过的梅花面具人一样——

在他膝盖接触到地面的一瞬间，他浑身散发出亮光，最终消失不见。

见面具人消失之后，周客立刻转过身来，看向唐欣：

“唐欣，你做的很好！”

他夸赞道：

“你的演技，真的非常精湛！”

唐欣十分高兴，原地蹦跶了两下：

“能帮到你就好！”

“我还担心，我假装惊讶的表情太过夸张，会被面具人看出来呢！”

周客轻声道：

“我原以为你会露馅，毕竟我表演的这个魔术，是即兴的。”

“事先没有跟你做好沟通。”

“没想到，你也自发的在我身后，飙起了演技。”

“我当然不会露馅！”唐欣笑着：

“毕竟，我在你的魔术直播间里，看过类似的表演啦！”

“虽然当时你并没有把魔术的秘密，透露出来。”

“不过，我这次在你背后观看了一遍，居然把原理看懂了大概！”

周客点点头：

“是的。这个【猜三张牌】的魔术，原理其实很简单，但效果很不错。”

“也正是如此，我才在直播间表演。”

“可惜......那个面具人没看过。”

唐欣在高兴之余，又露出了些许疑惑的表情：

“不过......周客哥，你魔术的大部分，我都能看懂，也能和你配合起来。”

“可是有一点，我没能弄明白。”

周客挑了挑眉：

“是什么？”

于是，唐欣开始回忆之前的魔术流程，并复述道：

“当时，你让面具人将扑克牌分成了三叠，并且，你要挑战，猜中这三叠最顶上的扑克牌，分别是什么......”

唐欣语速有些快：“当时，其实我并没有反应过来。”

“当时你说，你猜的第一张牌，是梅花7。但你拿起来之后......”

“......错了。”

周客接着她的话说了下去：

“是的，那张牌并不是梅花7。那第一张牌，其实是【方块2】。”

“你在我背后，应该能清清楚楚地看到真相。当时，我真的很担心你，表情会不自然，让面具人看出破绽。”

唐欣笑着：

“我当然不会啦！一看到是方块2，并不是梅花7，当时虽然很疑惑，但是我必须要做好你的魔术助理！”

“我必须做出惊讶的表现，让面具人也信以为真！”

周客点点头：

“然后，我选择猜第二张牌。”

“我说，这张牌，是方块2。”

唐欣语速飞快：

“没错没错！周客哥！”

“毕竟我看到的，是魔术的【上帝视角】！”

“于是，我就立刻懂了魔术的原理！”

“你先看第一张牌，然后，在猜测第二张牌的牌面的时候，将第一张牌的牌面，说出去！”

“就比如，你看到【第一张牌】是方块2，故意不展示，随后在猜测【第二张牌】的时候，说它才是方块2！！”

“当然，第三张牌，也是一样的！”

周客赞许道：

“没错。第二张牌，我说是【方块2】，并且，拿起查看。”

“当然不是方块2。不过，也很凑巧，这第二张牌，居然是JOKER。”

“于是，我在猜测第三张牌的时候，就将其说成是JOKER。”

“就这样，三张牌里，我已经猜中两张了。”

唐欣像在课堂里一样，立刻举手：

“提问！就是这里我不懂了！”

“这第三张牌，其实不是JOKER，而是【梅花7】，对吧？”

“可是......周客哥，你事先并没有看到过第三张牌，怎么能在一开始，就说中梅花7呢？”

周客摇摇头：

“不，我看到过。”

“我早就知道那张牌，是梅花7。”

周客突然抬头，看向唐欣的眼睛：

“你不觉得，这个梅花7，很熟悉吗？”

唐欣一愣，随后细细思考，然后抬头：

“确实是！周客哥，你以前在直播间表演魔术时，经常让观众【随机】选一张牌！”

“但总是抽到【梅花7】！当时我还以为是巧合......难不成？”

周客起身，重新拿出那副扑克牌，向唐欣展示：

“不是巧合，而是精心安排的诡计。”

“毕竟，这是我的扑克牌。”

“身为魔术师，我有一个习惯——”

“永远为有可能的表演，提前做好准备。”

“而我所做的准备就是——”

“永远将梅花7，放到牌堆的第一张。”

“我在洗牌的时候，无论用什么洗牌手法，绝对不去洗乱牌堆的第一张——梅花7。”

周客微微一笑：“唐欣，你还记得面具人，将牌分成三份的方法吗？”

唐欣回忆了一会儿：

“我记得......他先是随便拿起一叠，放到了左边，又拿起了一叠，放到了右边......”

“我知道了！最左边的那一叠牌，最上面那一张，就是【梅花7】！”

“因为，这是周客哥你，事先准备好的！”

滴滴滴——

正当他们交谈之时，腕表的声音再次响起。

【分数已变动。】

周客和唐欣二人反应很快，立刻举起腕表查看。

可这次，运气不站在凛梅团这边。

上面的提示文字弹出

【黑刃团，加10分。】

目前的分数排名为——

【1.凛梅团：30】

【2.黑刃团：10】

【3.赤心团：0】

【3.钻石团：0】

周客立刻起身，迅速说道：

“不能再耽误时间了。其他队伍也在行动。”

“我们需要迅速和其他队友汇合。”

“之后，我们需要分享各自得到的情报，来规划下一步的行动。”

周客有条不紊地计划着，同时举起了自己的腕表，点开聊天群。

他迅速编辑文案，发出：

【所有人，立刻到图书馆集合。】

点击发送。

于是，沉默已久的凛梅团聊天群，立刻弹出了周客的讯息。

【周客！太好了，你也解锁通讯权限了！】

苏尘汐立刻回复。

【我这就去找你。】她第二个消息弹出。

周客看到消息后，皱了皱眉，立刻迅速飞动手指，补上一句话：

【别着急。】

【出门之前......】

【戴上一个面具。】

第157章 黑刃团得分

考场之外，观众席。

全场观众再次欢呼。

“周客再次征服一个面具人，加10分！”

陈芸教授拿着话筒，依然忠实地跟进着目前的比赛场况，实时播报着。

目前，大屏幕不断回放着周客给面具人表演的小魔术。

陈芸教授耐心解说着周客刚刚的表现：

“周客身为魔术师，利用自己的特长，成功为大家表演了一场精彩的小魔术！”

“他骗过了红心面具人，成功再次获得新的面具，加10分！”

“凛梅团依旧领先，不断和其他社团，拉大着差距！”

分数排名表立刻变动。

【凛梅团：30】

底下的观众不断讨论：

“我去我去，这也太聪明了吧？”

“不用神牌，也能做到读心的效果？”

“这就是平民的智慧吗？”

“靠演技，话术，还有魔术思路来破局？”

“这个面具人，还真的被唬住了！”

陈芸教授笑着，再次拿出话筒：

“与此同时，周客代表的凛梅团队，也得到了两个重要信息！”

“一：征服不同花色的面具人，可以得到不同形式的帮助，同时，获得10分奖励！”

“二：若是误杀了面具人，或许会有严重的后果！”

与此同时，主屏幕一旁的小备忘录屏幕，再次显现新的内容：

【征服梅花面具人奖励：获得部分规则提示。】

【征服红心面具人奖励：解锁腕表的通讯权限。】

并且，一条大大的红色讯息浮现，闪烁：

【误杀面具人的后果是？】

学校的精英杯主办方十分贴心，在选手们不断探索规则的过程之中，也用小屏幕，不断跟进内容，让观众们也能跟上选手们的进程。

还没等场外的观众们，从这些信息中消化完，新的加分提示，再次弹出。

【黑刃团，加10分。】

这个消息一经弹出，支持黑刃团的同学们立刻欢呼震天。

“黑刃团！黑刃团！黑刃团！”

“总是凛梅团得分，也该让我们黑刃团得分了！！”

当然，支持凛梅团的同学们也不甘示弱。

“你们别得意，周客一定会把分数扳回来的！”

可是......

命运总是反复无常。

黑刃团得10分的消息没过多久。

一个劲爆的消息，再次弹出，震惊了全场的观众。

陈芸教授声音高昂：

“黑刃团，再次得分！”

“并且——是100分！！！”

“啊啊啊啊啊！！！！”

这下，全场的观众彻底炸了。

“黑刃团！黑刃团！！！”支持黑刃团的同学们全体起立，欢呼着，疯狂挥舞着小旗子。

排名分数立刻大幅度变动。

这下，凛梅团的领先地位，被逆转了。

【排名分数表：】

【1.黑刃团，110】

【2.凛梅团：30】

【3.赤心团：0】

【3.钻石团：0】

观众们讨论声炸开了锅。

网络上的现场直播，弹幕纷飞：

“哈哈哈哈黑刃团加油！！”

“没什么好得意的。黑刃团本来就擅长黑桃比赛，领先很正常。”

“按照往年精英杯的经验......一般都是三大社团在各自擅长的比赛中赢下一局......然后在最终的决赛争高下。”

“所以，这局比赛，大概率还是黑刃团能赢？”

“可是今年不一样了，今年多了个天才，凛梅团是变数！”

“等着吧，凛梅团一定会反超的！”

“别着急，我看过周客之前的比赛！他总是喜欢逆风翻盘！”

“怎么只有这两个社团得分啊，我们钻石团为什么还没动静啊......”

“对对对，还有我们赤心团呢！赤心团加油啊！庄学姐加油！”

就在台下的观众不断讨论，发弹幕的同时，陈芸教授也在台上解说着：

“不愧是专精于【武力】的黑刃团，在【黑桃】比赛中，犹如主场作战！”

“不甘于10分10分的提升，黑刃团，居然一次性夺得100分！”

陈芸教授顿了顿，低头看向了眼前的后台数据，随后解说：

“不仅如此......有一位比赛选手，已经被击杀，在本比赛中，彻底淘汰！”

全场观众听到这个消息后，一片哗然。

“谁？谁淘汰了？”

“我猜一定是凛梅团的新生。毕竟凛梅团，除了周客以外，魔素水平是断档性的低啊。”

“不一定，钻石团今年不也招了个新生吗？”

“你说叶家那个公子？这公子哥要是没实力，被第一个淘汰，也不是没有可能。”

陈芸教授点了点操作台：

“具体发生了什么，还请看回放！”

大屏幕立刻展示出新的画面。

那是比赛刚一开始的时候。

黑刃团总部大厅。比赛刚开始。

李寒锋刚一睁眼，就立刻开始调查四周。

环境为学校，黑刃团社团总部。

四周没有队友，但是有一大堆戴着面具的NPC。

手上有一个腕表，但是没办法打字。

不仅如此，他感受不到体内的魔素，也无法使用神牌异能。

以上这些信息，他在短短几分钟内，就立刻吸收进脑海。

和周客一样，在掌握了现状之后，他也开始调查着这些戴着面具的NPC。

虽然中途遇到了些许波折，不过还是让他搜寻到了，一个手中紧握着小纸条的特殊面具人。

这个面具人戴着黑桃面具，一举一动都很有礼貌。

他不断强调，自己的奖励，和武力有关。

并且，需要【征服】他，才能获取相应的奖励。

“征服你？这么暴力？咳咳......这能播吗？”

李寒锋在比赛之中，仍不忘搞冷幽默：

“哪方面征服你？”

可是面具人却有点人机：

“就是字面意思的征服我。别忘了，我是【黑桃】面具人。”

李寒锋毕竟是有经验的老油条，参加过太多学校的赛事了。

“你是......黑桃面具人？这是提示吗？”他只是低头想了一会儿，随后笑了：

“懂了，黑桃代表武力，所以征服你的方法就是......”

“Man！”

他对着黑桃面具人，直接就是一个肘击。

第158章 黑桃J

磅！！！

黑桃面具人明显没有反应过来，肩部被直勾勾重击。

随后，他立刻丧失了意识，摇摇晃晃，随后立刻摔倒在地。

在瘫倒在地上的一瞬间，他的身躯立刻发亮，变成细密的光点，随后逐渐消失。

唯有他头上的黑桃面具，还有手中握着的小纸条，依然留在地面之上。

李寒锋先是立刻拿起纸条查看。

只见纸条上写着——

【我已被您征服。】

【即刻为您解锁，神牌使用权。】

霎时间，李寒锋只觉得自己的魔素，又重回体内。

他迅速拿起自己的神牌查看。

自己的神牌黑桃J，不再像一开始的那样黯淡无光，而是微微发亮。

随后，他又捡起了那片黑桃面具。

正是这一举动，让他为黑刃团，赢得了10分。

解锁神牌异能后，李寒锋动作飞快地走向了社团总部的一个小门。

哗啦——

他一把拉开小门。

里面的墙面上，密密麻麻挂着各式各样的冷兵器。

这是黑刃团的兵器库，也是李寒锋的独家收藏。

此刻，在比赛之中，派上了用场。

李寒锋走到一扇墙面前，拿起了一把长刀。

那是他最顺手的武器。

他掂量了两下，发现考场内的武器，和现实中的手感一致，毫无差别，于是满意地点了点头。

随后，他走出兵器库，走向了大厅二楼。

又顺着一个挂梯，爬到了天台楼顶。

这个地方不算很高，但是对于学校的其他地方，一览无余。

他迅速藏到某处墙面背后。

随后拿出自己的神牌。

神牌，黑桃J，银级。

他轻声念出了自己的神牌咒语：

“【黑桃】破万军，【侍者】淬钢骨。”

黑桃J的神牌异能，强化身体各项机能素质，强化幅度，由魔素水平决定。

霎时间，李寒锋只感到一切的感官都被大幅度强化，视野变得开阔，且变得无比清晰。

身体变得无比强壮，原本略显沉重的钢刀，也变得像羽毛一样轻盈。

他蹲下身，微微侧目，开始不断观察着学校的所有主要道路。

他的视力也被大幅度增强，只要没有障碍物遮挡，基本上，学校的所有地方，他都能看得一清二楚。

此刻，他就像是一个狙击手一样，在天台高处，蹲守着自己的目标。

狙击枪就是他自己，倍镜是他的双眼，而手中的长刀，是他的子弹。

不过，他暂时没能找到自己的目标。

视野所及，全是到处晃悠的面具人。

面具人不是他的目标，他的目标，当然是——

其他队伍的选手了。

可是，过了几分钟，他依然没有找到其他活人的踪迹。

就当他刚想放松警惕时......

！

一个没戴面具的身影，迅速闪过。

那是，钻石团的人，是个新生。

李寒锋记得他是四大家族之一的叶家，叶凌天。

他迅速捏紧手中的长刀。

可是就是这么短短几秒钟的犹豫，那个身影又被数个楼层遮挡，消失不见。

李寒锋暗自惋惜，同时又不禁佩服起那个新生。

不愧是四大家族的公子，动作就是快，而且通过他赶路的姿势，很明显是受过专业的隐蔽性训练。

这不是一个容易得手的目标，李寒锋自认为，哪怕自己出刀，也未必能击中他。

所以，这目标，跑了就跑了吧，不可惜。

李寒锋甩甩头，重新调整自己的状态。

同时，聚精会神地再次观察着周遭的一切。

合格的目标没有出现。

不过，他倒是找到了一个比较有意思的面具人。

那个面具人戴着梅花面具，脚步比其他面具人略快，最终挤进了学校的图书馆。

估计是个有智能的特殊面具人吧。

李寒锋漫无目的地想着，随后再次甩甩头。

不能被这些面具人分心。

他的目标，是活人。

而不是这些NPC。

可是......

又过了很久，依然没有目标出现。

看来......自己是蹲不到人了。

正当李寒锋这么想着的时候，新的目标，突然出现。

那是一个小矮子。

似乎是赤心团的人。

他完全没有什么防范意识，就这么在学校的大路上，快速小跑着，似乎完全意识不到，这么做，有多危险。

他脸上没有面具，身材又那么特殊，在一大群面具人之中，显得格格不入。

李寒锋脸上泛起笑容。

“就决定拿你开刀了。”

同时举起长刀。

然后微微闭上一只眼睛，将刀刃瞄准他。

唰！！！

刀刃割开空气，发出爆响。

长刀脱手，如子弹一般，迅速朝着那个矮个子目标，旋转着，凌空飞去。

图书馆内。

【别着急。】

【出门之前......】

【戴上一个面具。】

周客打上了这么几行字，然后，点击发送。

苏尘汐的回复消息也很快。

【我知道了。】

【虽然不知道为什么，但我会照做。】

“戴上一个面具？为什么要戴上面具？”

唐欣看着自己的腕表，好奇地问。

周客解释道：

“只是以防万一。”

唐欣再次问道：

“以防什么万一？”

周客刚想开口的时候，图书馆的大门砰地一下被拉开。

周客的第一想法是，苏尘汐或者张杨，顺利到达图书馆。

可这想法只浮现了一瞬，就立刻被他否定。

他刚发出去消息没多久，哪怕他们就在隔壁大楼，也无法赶来这么快。

所以......来的人，只能是——

“敌人！！！”

周客动作迅速，甚至不需要回头看一眼，就直接拉起唐欣，躲在某处掩体之后。

这一过程，周客用眼角的余光，看到了来者的面孔。

那是周客的熟人。

小小的个子，略显惊慌的神情......

赤心团，于星星。

周客和他在赤心团的舞会，有过简单的交流。

虽然周客动作很快地拉着唐欣藏了起来，可于星星很明显已经看到了他们。

他的目光先是呆滞，随后充斥着诧异与不知所措。

似乎他也从未料到，居然会在图书馆，遇到敌人。

“周客哥？怎么办？”唐欣压低声音，十分惊慌害怕。

第159章 天外飞刀

周客没有回答。

还没等他有更进一步的动作。

只见于星星立刻转身，撒腿就跑。

他比周客二人更害怕。

于星星只有孤身一人，偶然闯入了图书馆，发现里面早已被占据。

而且还是敌人，人数更多。

这里是黑桃比赛，黑桃代表着武力斗争。

以他的想法来看，不同队伍的所有选手，皆是敌人。

于星星虽然个子矮，但是跑的飞快，没几秒就已经跑出了十几米远。

“不好！”唐欣立刻跳起身，就要赶往门外：

“他会去通知他的队友的！不能放他走！”

在唐欣看来，凛梅团此刻已经选择图书馆作为集合点，图书馆就是他们的大本营。

凛梅团的位置，绝不能暴露给敌人！！！

就在唐欣即将冲出图书馆的时候，周客立刻拉住了她的肩膀。

唐欣疑惑地看向周客。

“不拦住他吗？”

周客轻声回答：

“当然要拦住他，但不是由我们去做。”

“现在贸然暴露在大马路上，太危险了。”

周客顿了顿，视线一直锁定在一直往外跑的于星星，同时继续说着：

“唐欣，你不是问我，为什么要戴上面具出门吗？”

唐欣眼睛亮了亮：

“为什么？”

周客没有立刻回答，眼睛依然盯着外面的于星星，同时举起一只手。

五指张开。

五。

于星星没有戴面具，也没有躲在什么建筑物后面，他就这么毫无防备，毫无遮拦地跑动着。

周客收回一只手指。

四。

这里是黑桃比赛，重视武力，以及......杀戮。

而本场比赛有16个选手，其余12个，皆是敌人。

而敌人绝大多数都隐藏在暗处。

整个学校，危机四伏。

周客面无表情，再次收回一只手指。

三。

时间差不多了。

又是一根手指。

二。

于星星已经跑远，这个距离，周客已经无法追上。

但他不用追。

一。

于星星似乎已经跑累了，就在原地停了下来，双手按着膝盖，呼呼大喘气。

唰——！！！

寒光如闪电般霎时间飞过！！

于星星一时间没反应过来，身形呆滞。

下一秒，血液飚出。

他的身体，整整齐齐，从中间，断成两截。

啪嗒。

先是上半身落地。

然后血柱汹涌，飚出数米。

随后下半身摇晃着，最终倒下。

在于星星意识消散的最后一秒，他看清楚了攻击物。

一把锋利，反射着白光的长刀。

上面缠绕着的飘带，用水墨风格写上了两个大字——

黑刃。

“......零。”图书馆内的周客，轻声说着。

他将手掌放下。

倒计时结束。

唐欣惊恐地捂住嘴巴，看着外面血腥的死亡场景，似乎说不出话来。

“......呕。”

她蹲在地上，止不住的干呕。

周客没有什么表情，只是将举起的那只手握拳，收回。

他目光依然平视：

“你刚刚不是问我，为什么必须要戴面具出门吗？”

他看着外面冒血的尸体——

“这就是原因。”

【滴——】

【全校通知：】

【赤心团一名成员，已遭淘汰。】

【剩余选手人数：】

【15人。】

毫无感情的机械音，回荡在整个校园考场之内。

轰隆隆！！！

在第一位选手淘汰的下一秒，考场中央，整个学校的上空，出现了新的大屏幕。

屏幕分为上下两部分。

上半部分，和腕表中的分数排名表，一模一样。

只不过，分数，再次变动。

原本排名第二，只有10分的黑刃团，那一行闪烁着，突然向上移动。

反超了原本拥有着30分的凛梅团，成为了新的第一。

目前比分为：

【排名分数表：】

【1.黑刃团，110】

【2.凛梅团：30】

【3.赤心团：0】

【3.钻石团：0】

而大屏幕的下半部分，则是一列，带有所有选手头像和名字的表格。

四大队伍，占据屏幕的四个区域。

每个选手的头像照片，都挂在那里，照片之下是他们的名字。

这些照片原本都是彩色的。

只有——

赤心团的区域，于星星的照片，唰的一下，瞬间变成黑白。

同时，头像之上，闪烁着暗红色的血迹特效。

昭示着他的淘汰。

此时，学校内剩余存活的所有选手，都不约而同地注意到了这个大屏幕。

同时，结合着黑刃团的突然得分，以及于星星的突然淘汰。

他们意识到了，一个得分的手段。

或许，也是整场比赛，最重要的得分方式。

“杀死其他选手，就能获得100分吗......”

周客看着屏幕，喃喃自语。

他低头想了两秒钟之后，嘴角突然勾起：

“这场比赛......终于变得更有意思起来了。”

考场外。

回放结束。

李寒锋发动神牌异能，强化身体素质。

随后，在数百米之外，扔出长刀，精准将自己的目标，切成两半。

一次性取得了100分。

陈芸教授依然做着解说：

“通过李寒锋选手的精彩表现，我们也发现了比赛中的一个重要规则！”

“也是整场比赛之中的， 最重要的致胜规则！”

随着陈芸的话音落下，悬在看台高空的那个【备忘小黑板】，内容又多了一条。

【得分手段：】

【1.夺取面具，加10分。】

【2.杀死其他队伍队员，加100分。】（新增）

“太精彩了！！！果然黑刃团在黑桃比赛，就是乱杀！”

“我就说吧，在黑桃性质的比赛中，不见争斗和流血，怎么能行？”

“还是我们李寒锋学长牛逼！！！”

支持李寒锋的同学们欢呼着。

不过，也有部分同学发现了一些端倪。

“诶，回放里，李寒锋蹲守时，明明看到了周客假扮的面具人，可他居然放过去了！”

“你看周客，让队伍里的成员，都要戴上面具，他似乎早有防备！！”

讨论的弹幕越来越多。

陈芸教授自然也注意到了同学们的关注点：

“看来大家也发现了，假扮成面具人，可以有效降低自己遭受攻击的概率。”

“而且，另一条十分重要的规则，也即将向大家公布！！”

说着，大屏幕上那行血字闪烁着——

【误杀面具人的后果是？】

第160章 杀戮比赛

陈芸教授接着说道：

“误杀面具人的后果，涉及到整场比赛的【核心规则】。”

“目前，比赛仍处在【探索规则】的阶段。”

“而为了加快比赛进程，所以我们决定——”

“一旦有人发现了这个【核心规则】，就立刻向全考场公开！”

“而那时，整场比赛，才会进入正式阶段！！！”

她微笑了一下：“而据我们观察，已经有选手，快要发现秘密了。”

大屏幕上立刻显示出了考场内的影像。

考场内。黑刃团总部顶楼。

【滴——】

【您已成功击杀其他队伍的队员，加100分。】

【剩余“错杀”次数，1次。】

“好！”李寒锋藏在阴影处，暗自握拳。

他看着自己腕表上的排名，黑刃团的分数已经反超凛梅团，稳居第一，遥遥领先。

他的猜想果然没错。

据李寒锋对学校比赛模式的了解，一般有关黑桃的考核，都会鼓励学生们用武力互相争斗。

所以，他挑了一个容易的目标试试手。

虽然有些冒险，可结果证明，冒险是对的。

不过......

李寒锋皱了皱眉。

腕表上的一个用词，吸引住了他的注意。

【剩余“错杀”次数，1次。】

错杀？

错杀......指的是......杀错了人？

李寒锋想了想。

整个考场之内，除了选手之外，就是这些面具人。

而杀死选手，很明显是【正确】的击杀。

而【错杀】，莫非指的是杀死面具人？

李寒锋只能这么假设。

而剩余错杀次数还有1次，很有可能，代表着——

若是不止一次误杀了面具人，很有可能遭受严厉的惩罚。

他庆幸自己没有对其他面具人也痛下杀手。

考场内，图书馆。

“神了！周客哥，为什么你知道，会有人攻击那个小个子学长呢？”唐欣已经全是星星眼。

“我并不确定。”周客轻声解释：

“但是他不戴面具，在外面晃悠很久了。”

“若是有其他队伍的成员发现他，不可能不下手攻击。”

周客看向大屏幕：

“而现在我们已经可以确定，发起攻击，是绝对正确的。”

“杀死一个人，可以获得足足100分的奖励。”

“倒是很符合，黑桃比赛的风格。”

“不过......”

周客再次看向腕表：

“苏尘汐所说的......千万不要随便杀人......究竟是什么含义？”

不用等周客费尽心思思考，知道答案的人便立刻到达。

嘎吱——

随着一阵推门声，一个灵活的身影闪入了图书馆。

那是一个面具人。

不，不是面具人。

来者将自己的银发撩起，随后将面具轻轻取下。

“太好了，公主姐姐也来啦！”唐欣十分高兴地迎了上去。

周客也快步上前。

几人碰头之后，先是大致聊了聊自己进入考场后的经过，随后周客便直入正题：

“苏尘汐，你在腕表里的信息到底是什么意思？你知道了什么？”

苏尘汐首先问道：

“你们......应该都没杀死过面具人吧？”

唐欣不住地摇头。

周客也说道：

“迄今为止，我只【征服】过面具人，没有对他们动过武力。”

苏尘汐点点头：

“这么做是对的。杀死面具人，会有严重的后果。”

随后，她亮出了自己的腕表：

“你们看了就知道了。”

！

苏尘汐的腕表，整个屏幕都已经变成了如血一般的红色。

上面疯狂闪烁着一行警告文字：

【剩余“错杀”次数，0次。】

【若是再次错杀，将会立刻死亡。】

苏尘汐接着说：

“我不知道这个错杀，究竟是什么含义。”

“但腕表的这个状态，在我杀死一个面具人之后，立刻弹出。”

“我现在在想......是不是我杀死了错误的面具人？”

“毕竟，我发现面具人有两种，不带提示纸条的普通面具人，和拥有智能的特殊面具人。”

周客思考了一会儿，随后轻轻摇头：

“不。”

“我观察了无数面具人，他们基本上都是一样的。”

“我更确信，错杀的意思是——杀死了考场内的NPC。”

“而正确的击杀，是杀人。”

在周客轻声说出这句话之后。

整个考场，突然发出了剧烈的抖动。

随后一阵洪亮的电磁机械音，回荡在整片校园之中。

【隐藏规则已被揭露。】

【现在，比赛由第一阶段：探索，转移到第二阶段——】

【杀戮。】

【选手们杀死其余队伍的队员，可以获得大量分数奖励。】

【同时，即刻开始，若误杀面具人，则自己身亡。】

这就是误杀面具人的后果。

在这段提示文字之后，周客，还有唐欣的腕表，也开始了剧烈的抖动。

他们的腕表变成了和苏尘汐的一样，满屏红色。

并且，有着相同的提示文字：

【剩余“错杀”次数，0次。】

【若是再次错杀，将会立刻死亡。】

“啧。”周客撇撇嘴：“看来，规则一经发现，我们唯一的一次试错机会，也没有了。”

此刻，这场黑桃比赛的核心规则，已经被公开给全部四支队伍。

规则也十分易懂，一个字——

杀。

杀死别的队伍成员，消减他们的战力，同时增加分数。

简单又暴力。

苏尘汐立刻起身，迅速说道：

“既然如此，我们就应该立刻行动。”

“毕竟，供我们杀戮的人数只有12个。”

“而黑刃团已经杀死了1个，还剩11个。”

“若是我们不尽快的话，恐怕分数，拿不到第一。”

说着，她再次戴上面具，就要出门。

“等等。”周客叫住了她。

“为什么还要等？”苏尘汐语气有些诧异。

周客笑了笑：

“公主大人呀，我知道你骨子里，是个暴力女孩。”

“但还记得我说过的话吗？”

“武力，不能解决一切问题。”

苏尘汐动作停了下来，但还想争辩：

“可是......这场比赛，不就是崇尚武力的黑桃比赛吗？”

周客低头思索。

他回想起先知之颅曾经说过的话——

【你要借助先贤的力量，赢下精英杯。】

口袋里，贞子赐福的神牌似乎隐隐抖动。

“不需要动用武力，我有其他的想法。”

周客微笑说道：

“一个完美，且华丽的计划。”

第161章 50000分计划！

说完这句话后，周客就没有再开口的意思。

他已经隐约知道了自己需要做什么，不过为确保万无一失，他需要再理清思路。

他缓缓走到某一处窗户面前。

在这里，他可以清清楚楚地看到外面的环境。

比赛已经过了不短的时间，眼下，天色已近黄昏。

他看向那个记分牌。

此刻，黑刃团的分数依然居高不下，领先凛梅团数倍的分数。

他又看向了有着各个选手照片的大屏幕。

除了于星星之外，没有人死亡。

他看向天空，努力放空自己的内心，让自己平静下来。

随后轻轻闭上眼睛。

见到周客这副样子，苏尘汐还有唐欣都知趣地闭上嘴巴，等待周客思考。

周客全身放松，屏蔽外界的一切纷扰。

此刻，自己的心灵如平静的湖水一般，澄澈清明。

思路逐渐清晰。

首先，先知之颅已经提前告诉了自己。

自己若是成功得到了贞子的帮助，就会利用她的神牌异能，达成伟大的胜利。

那场景，祂的描述是......

站在校园最高处，众人之巅......

成功发动了神牌异能......

完成了一场华丽的表演。

那场景，宛如一场特效宏大的电影。

让无数人仰望。

所谓众人之巅，校园最高处，周客自然明白——

学校的塔楼，就是学校最高处。恰巧在图书馆旁。

可是......自己该如何实现胜利？

想要取得伟大胜利，自然要让凛梅团的分数远超其他三支队伍。

而得分方式有两种：杀人，或夺取面具。

夺取面具效率太低，而杀人难度又太大......

！

一阵灵光在周客脑海中闪过。

自己......为什么不能——都实现呢？

首先考虑如何夺取面具。

最合适，最官方的方法是，征服。

但征服面具人耗费时间不短，且得分也过少，很明显太慢了。

有没有什么一次性，夺取数个面具的方法......

面具人的面具之下，是由真实的在校学生数据制作的。

拥有着和神牌学院的学生，同样的面孔，身体结构......

一个念头忽然闪过。

！！！

周客猛然睁眼，大口呼吸。

他一个趔趄，摇晃着身躯，差点摔倒。

苏尘汐眼神惊异，她反应很快，连忙上前想要扶起周客。

“周客，你怎么了，你刚刚想到了什么？”

周客迅速伸出一只手，制止住她。

“我没事。”

他稳住了身形。

随后，重新回归到那种沉思的状态。

见状，其余二人也耐心地陪伴在一旁。

周客闭上眼。

好了，刚刚想到了哪里？

对了。

一次性夺取数个面具的办法，已经解决。

那么，有没有......有效杀死其他选手的办法？

自己当然不行。

虽然暂时借用了铂级的神牌，可是毕竟是方块系，战力方面不能保证。

苏尘汐的战斗能力或许很强大，胜过其他非黑桃系敌人，轻轻松松，甚至能与黑刃团一战。

可是......

周客微微睁眼，再次看向窗外。

此刻，天色更暗。

没有一个敌人，不戴面具，裸露在外。

全校，寂静无声。

这乍一想，十分奇怪，毕竟这是黑桃比赛，杀人得分的规则，又已经向全体公开，为什么，没有战火， 没有厮杀？

反而，一片和平？

理由十分简单。

这是四支队伍的比赛。

每一支队伍，恐怕都懂得一个道理——

鹬蚌相争，渔翁得利。

每支队伍，都不愿抢先发动攻击，他们更想要在其他队伍拼个你死我活之后，出来收人头。

他们所有人，都隐藏在暗处。

或藏在建筑物内，或都戴着面具，混迹在面具人之中。

毕竟，误杀面具人，会导致攻击者死亡，所以，假扮面具人，是个十分安全的自保方式。

隐藏自己，做好清理。

周客脑海中一瞬间，出现了这么一句话。

在眼下这种比赛环境之中，所有人，都不得不隐藏自己的位置。

若是有人胆敢暴露在大庭广众之下，下场，就和于星星一样。

群起攻之。

周客再次睁眼，环视着校外环境。

他们不是不选择攻击。

而是等待，敌人主动暴露。

周客皱着眉头，看向了校外的各个建筑物。

几乎每一个大楼，都亮着灯。

举目皆敌。

啪嗒。啪嗒。

周客走下了窗台。

他此刻的神情，突然变得轻松。

“好了。”他轻声说着。

苏尘汐连忙问道：

“怎么样，周客，你想到赢下比赛的方法了吗？”

周客笃定的点点头：

“是的。”

“我百分百确信，我们能赢下这场比赛。”

“而且，是碾压性的。”

“真的吗！”唐欣高兴地都要跳了起来：

“这话从周客哥说出来，感觉莫名的有安全感！”

周客走到图书馆的一个座位前，示意他们两人坐下。

随后，他自己端坐首位：

“为了达成既定的胜利——”

“我们需要开个小会，安排下一步的行动。”

他们二人坐下。

“不等张杨了吗？”苏尘汐问。

周客微微皱眉。

张杨......

若张杨不是【贪婪】，那么他来，帮助也不大。

若张杨是【贪婪】......

恐怕，此刻正忙着自己的事吧。

周客摇头：

“不等他了，谁让他这么慢。”

随后，他清了清嗓子：

“好了。我先说结论：”

“等我的计划完成后，我们的分数，会是碾压性的。”

“但是......在计划实现之前，我们的分数会逐渐落后，甚至会成为倒第一。”

“但这一切都是值得的，过程有坎坷，最后的反转，才更震撼。”

她们二人点点头。

苏尘汐说：

“我明白，不过我有些好奇，你说我们的胜利，是碾压性的，那最后是多少分？”

按苏尘汐的想法，还剩11人可供击杀，队伍杀死差不多一半，就是碾压性质的。

那就差不多是600分胜利。

但周客的语气十分自信，莫不是......想要杀死全部11人？

唐欣和苏尘汐眼睛亮了亮：“周客哥，你该不会，有什么一次性杀掉11人，拿到1000多分的方法吧！”

周客笑了：

“1100分？怎么可能......”

“这么低？”

他嘴角勾起：

“我的计划结束后——”

他伸出了五根手指：

“整个比赛——”

“凛梅团，将会以【50000】分结束。”

啪。

苏尘汐手一抖，原本握着的长剑摔到地上，发出清脆震响。

她不是唯一一个被吓到的。

此刻，凛梅团的会议，场外的数千名观众也在关注着。

全校哗然。

第162章 赤心团总部

“50000分？！”唐欣显然也被吓到了：

“周客哥，是真的吗？”

周客面色依然平静：

“50000分只是保守估计，实际上或许会更高。”

要是别人说这种话，大家都会觉得他疯了。

可这是周客的声明。

二人只觉得，周客真的能做到。

苏尘汐咽了口水：

“你说吧，我们要怎么做？”

周客起身：

“我们，去赤心团总部。”

“赤心团总部？就是之前去过的舞会大厅？去那里干什么？”苏尘汐有些惊讶：

“那里一定是庄星遥的起始出生点，说不定，赤心团的所有成员，此刻都在那里碰面。”

周客微微笑着：

“我知道。那里的确很危险。”

“但若是我要实现我的计划，必须要去那里。”

苏尘汐理解的点点头：

“好吧，不过.....可以告诉我们原因吗？”

周客再次笑了：

“不是我不想告诉你。”

“只不过，我将我的【50000分计划】，视作了一场魔术表演。”

“而魔术表演之前，绝不提前透露，魔术的内容。”

周客将自己多余的面具递给唐欣：

“戴上这个面具出门。”

唐欣很快将面具戴好，临出门之前她似乎突然想到了什么：

“我们走后，要是张杨恰巧来到了图书馆怎么办？”

“我们要不要留下一个人，接应他？”

闻言，周客想了想，随后说道：

“不妥。目前这个情况，落单是极其危险的。”

“室内，也不是绝对安全。”

“许多队伍或许已经开始逐个排查所有建筑物了。”

“我们三个，不能分开。”

随后，周客打开腕表，点开聊天群。

聊天群里依然没有新的消息，看来，张杨还没有解锁通讯权限。

周客在上面啪啪打着字：

“张杨，我们转移阵地了，你目前先保护好自己，尽量找个面具戴上。”

周客指尖停顿了一会儿，随后又补充上了几行字：

“若是你闲不下来......”

“两小时后，去【塔楼】找我们。”

“塔楼？”苏尘汐略显好奇地问道：

“那不是学校的最高点吗？我们之后要去塔楼吗？”

周客再次露出了那副自信的笑容：

“是的。”

“我的魔术，要在全校最高处，收场。”

一路上倒是很顺利，只不过，路途上，周客腕表的声响，一直没有停过。

自从比赛的杀戮规则，公开给全场之后......

其他队伍，就像是解除了什么封印一般，疯狂得分。

虽然都是10分的小分，但排名，逐渐都反超凛梅团。

周客看着腕表，皱着眉头。

果然，凛梅团开局的暂时领先，并不是因为其他队伍太弱。

而是其他队伍，太谨慎了。

赤心团和钻石团，在没有把握规则之前，全部按兵不动。

只让其他社团试错，而一旦真正的规则被挖掘......

他们才开始了真正的行动。

【排名分数表：】

【1.黑刃团，130】

【2.赤心团：40】

【3.钻石团：30】

【3.凛梅团：30】

赤心团总部附近。

三人一人戴着一个面具，悄悄地压轻脚步，来到了赤心团大礼堂旁。

“快看，庄学姐她们，果然还在里面！”唐欣压低声音说道。

“我们怎么进去呢？”苏尘汐也放低声音。

周客没有回答，只是透过窗户，谨慎地观察着内部的动向。

除了于星星已经阵亡之外，赤心团的其余三人已经聚齐。

她们围坐在一个长桌旁，似乎也在商讨着什么。

好在窗户并未关严，周客隐隐约约可以偷听到她们的谈话内容。

“庄姐......我们接下来要怎么做？”

“虽然我们拿到了几个面具，可是距离第一的分差，还是太多了。”

“我们没有黑桃系异能，在武力面前，是绝对拼不过黑刃团的。”

“和往年一样吗？放弃这种黑桃性质的比赛，着重准备下一场的【红心】比赛？”

这是庄星遥的两位队员的问题。

庄星遥似乎显得很苦恼，但她回答的声音依旧平静：

“不行。”

“虽然这场比赛是黑刃团的主场。但是，这场比赛的奖励，可是有助于下一场比赛的。”

“若是第一局没办法赢下来，我们在精英杯之后的几场比赛中，都会处于劣势。”

“就像滚雪球一样。”

坐在庄星遥左边的一个黑发女生显得有些焦急：

“可是，我们怎么得分呢？”

“若是出门，不要说杀人了，能否保全自己，都是个大问题。”

“毕竟，赤心团总部，是绝对安全的。其他队伍，都进不来。”

？？？

周客内心一紧。

赤心团总部，其他队伍进不来？

为什么？

周客似乎得到了一条很重要的信息。

同时也很棘手。

因为......若是这条信息是真的，那么自己的计划，全盘皆输。

庄星遥有些惊讶地挑了挑眉：

“梦婉，你这又是从哪得来的消息？”

被称作梦婉的黑发女生回答：

“当然是征服面具人之后，那面具人告诉我的！”

“一个方块面具人告诉我，所有【社团总部】，相当于【安全屋】。”

“在这里，其他队伍成员，都无法进入。不过......”

“若是征服一个方块面具人，可以短暂解除安全屋的保护。”

说着，梦婉将自己得到了方块面具，以及小纸条递给庄星遥。

庄星遥看了看纸条：“居然还有这样的说法。”

周客心里一紧。

现在去找一个方块面具人征服，恐怕时间已经来不及了。

“怎么办？周客哥？我们闯入不了赤心团总部了！！”一旁的唐欣，声音有些焦急。

周客闭上双眼。

自己想要进入赤心团，是想要偷走一个东西。

可是，若是进都进不去，又该怎么偷东西呢？

第163章 群体魅惑

正当周客思考期间，窗户内的庄星遥突然起身。

“既然这个地方是安全的，那么，我们最好就在总部活动，能不出去，尽量不要出去。”

梦婉问道：

“不出门，怎么得分呢？”

庄星遥看了看四周：

“这不是有许多面具人吗？我们只需要拿走他们的面具。”

“可是......”赤心团的另外一个女生神情犹豫：

“我们没办法啊。若是误杀了面具人，就会直接淘汰。”

“只有特殊面具人会被我们征服，而在这里剩下来的，全是普通面具人。”

“我试过了，他们没有智能，但会极力抗拒我们暴力夺取面具的行为。”

“不杀掉他们，是很难取到面具的。”

庄星遥沉思了一会儿，随后抬头说道：

“我想了一下征服面具人的时候......那些面具人的动作。”

“于是，我有了一个想法。”

随后，她拿出了自己的神牌。

金质牌背闪闪发光，在她的手心微微旋转。

“庄姐，你要使用神牌吗？”梦婉略显惊讶地问道。

“是的。我已经解锁了神牌权限，你们......”她突然犹豫了一下：

“你们两个，要不要回避一下？毕竟，虽然我的神牌异能效果很强大，但正因为如此，我还不能很好的控制。”

“我怕误伤到你们。”

两位女生了然的点点头。

她们进入了大厅一侧的一个小房间内。关上了门。

庄星遥手中悬浮着神牌，慢慢走到了整座大厅的中央。

啪嗒，啪嗒。

高跟鞋轻敲地面，清脆声音回荡在礼堂之内，这气场，让那些面具人不由得纷纷躲避。

她来到了舞池正中央，站定。

随后高举神牌。

她轻轻闭眼，似乎在酝酿着什么。

唰——

围绕在她的四周，似有空气流转。

她猛地睁眼。

庄星遥猛地睁眼，双目已经变得如血一般的红色。

她的面目表情，已经从没有情绪的清冷，变成了高傲，凌厉。

她两指轻夹牌角，轻抬到胸前。

随后，她轻声念出了自己的神牌咒语：

“【红心】夺万魄，【侍女】魅众生。”

轰！！！

似有一道无形的热浪，以庄星遥为中心，不断往外扩散！！！

转眼间，那些如机械般漫无目的游荡着的面具人，仿佛突然受到了某种召唤。

他们纷纷扭头，齐刷刷面向了整个礼堂的正中央。

他们一致盯着庄星遥看去。

随后，就像是被下了蛊一般，疯狂叫唤着，就要往庄星遥身上扑去！！！

“停下！”庄星遥高昂着头，威严地发出了自己的命令。

一瞬间，那些面具人都站住了。

但仍有些面具人仿佛经受不住庄星遥的魅力，想要上前。

“站住。”庄星遥声音不大，但隐隐含着怒气，语气让人无法抗拒。

最终，所有面具人都停息下来。

这就是【金】级神牌的实力，虽然庄星遥刚刚飞升不到一年，仍没法有效控制自己的力量。

但一口气魅惑整个大礼堂的面具人，还是绰绰有余。

啪！

赤心团小房间内，原本那两位女生应该静静等待，此刻，其中一个突然推门跑出。

“庄姐，我......”她面色潮红，似乎有些呆滞：

“......我有些控制不住......”

她伸出手，似乎想要触摸庄星遥的脸。

梦婉紧跟着她，立刻将她拉回：

“抱歉，庄姐你继续。”

她倒是显得很正常。

梦婉将她拖回了小屋，重新关上了门。

一直在大厅之外观察的周客，皱了皱眉。

苏尘汐轻声说：“再次看到庄星遥学姐动用神牌，还是有些震撼。”

“无论同性异性，甚至是考场内的NPC，都能魅惑。”

唐欣托着腮帮，一脸花痴样：“庄学姐真的好美啊......”

周客神色依然严峻：

“不对劲。”

他指着赤心团内的那个小房间：

“庄星遥的异能范围极大。里面的一个女生，甚至总部之外的唐欣，都被魅惑了。”

“而我们由于某些血统上的原因，不受影响，但是......”

“那个名叫梦婉的女生，为什么也没事？”

屋内。

庄星遥再次威严地向面具人下令：

“所有人，都把面具摘下来，给我。”

可是，哪怕所有面具人都对舞池中央的美人，爱的痴迷，可所有人都没有摘下面具的想法。

见状，庄星遥倒是一脸意料之中的表情，她喃喃道：

“果然......这种直接的命令，他们也不会去做吗......”

随后，她再次抬头，轻声说着：

“所有人，下跪。”

哗啦啦——！！！

这个命令一经下达，所有面具人，立刻就有所动作！！！

他们仿佛是没有疼痛似的，瞬间弯曲膝盖，直接在坚硬的地板上跪下！！

很快，整座大礼堂的面具人，齐刷刷围绕着庄星遥，下跪！

数十人拜倒，跪扶，围绕着，将中间的庄星遥视为圣女，神明。

他们齐声声吟唱：

“高贵的女士啊......您已将我们征服！！！”

随后，这些面具人，全部化作光点，消失不见。

只留下面具在原地。

庄星遥闭上了眼睛，随后缓缓睁开。

她瞳孔的颜色恢复了正常。

随后，她开始走动着，慢慢收集面具。

【滴滴滴——】

周客的腕表疯狂响起。

赤心团在急剧得分。

“啊！好痛！！！”一旁的唐欣突然惨叫：“我怎么跪在了地上！”

周客这才发现，唐欣居然也在下跪。

她穿的是裙子，膝盖就这么毫无遮拦地磕在了水泥地之上。

唐欣的惨叫，传到了礼堂之内。

“什么人？！”庄星遥很明显听到了窗户外的动静。

不好！！！

周客立刻起身，疯狂思索。

就在庄星遥往窗户这边走来时......

啪！！！

大礼堂之上的水晶吊灯，突然断裂，往下砸去！！！

庄星遥毫无防备，被当头砸中。

原本高贵的少女仰面躺倒，不省人事。

而且，吊灯断裂，大厅光源也因此立刻消失。

眼下已是夜晚，此刻，赤心团总部，伸手不见五指。

第164章 解锁神牌

有人救场？？

这是周客的第一想法。

这时机，未免卡的也太巧了。

就在偷听即将暴露之时，吊灯突然断裂。

而且，刚好砸中了庄星遥。

周客立刻回头看向自己的两位队友。

左看看。

苏尘汐也一脸茫然，似乎被这突如其来变故惊到，还未回过神来。

右看看。

唐欣膝盖擦破了皮，都是血，正龇牙咧嘴地用纸巾擦着。自己都来不及疼，哪有机会破坏吊灯。

是张杨？？？

周客心中蓦然浮现了他的身影。

除了他以外，还会有谁帮自己，还会有谁为凛梅团解围？

正在周客思考期间......

唰——！！

窗户突然被拉开。

周客根本来不及反应，眼前就出现了一个身影。

是那个黑发女生，赤心团成员，名叫梦婉。

她面无表情地双手交叉，就这么居高临下，看着周客。

还是被发现了？

周客大脑快速思索。

自己尚且戴着面具，要不要伪装面具人？

还是直接跑？

不，不能跑！

因为，自己想要拿到的【那件东西】，还没得手！！！

就如看穿了周客的想法一般，那位女生，突然伸出手来。

随后，摊开手心。

那里，静静躺着一个u盘。

周客愣了愣，随后抬头看向她。

梦婉一句话都不说，脸上一个表情，身体一个动作都没有。

只是保持着递出物品的动作。

那个u盘，正是周客想要从赤心团拿走的东西。

周客犹豫了一会儿，最终下定决心，一把拿走u盘。

梦婉依然是一副面无表情的脸孔。

东西已得手，周客立刻起身，想要拉着自己的两个队友跑路。

可回头，又看了看那个名叫梦婉的女生。

最终还是补上了一句：

“谢谢。”

前往塔楼的路上。

“周客，怎么回事......你认识那个女生吗？”苏尘汐疑惑地问道。

周客摇摇头。

他确信，自己在精英杯之前，从未见过她。

“所以，这个u盘，就是我们计划要用到的道具吗？”唐欣好奇地问道：

“奇怪，那个姐姐，为什么要帮我们？她又是怎么知道，周客哥，想要这个u盘的？”

周客没有立刻回答。

他闭上眼睛，理了理思路。

随后，立刻掏出腕表。

点开聊天群。

在上面啪啪打字。

“张杨，是你吗？”

“你在帮我们？”

唐欣看向腕表：

“有可能诶！张杨的神牌不是红心5吗？他难不成控制了那个姐姐，让他把道具送过来？”

苏尘汐单手抵住下巴：

“可是，若真是他，为什么他不与我们碰面？”

周客自然知道，张杨极有可能是【贪婪】，但他当然不能说出来。

他只是轻轻说道：“我只是觉得，这是唯一的可能性了。”

“对了。”周客突然说道：

“在计划进行之前，我还必须要解锁神牌。”

“据我推测，解锁神牌的方式为，征服一个黑桃面具人。”

苏尘汐点点头：

“很有道理。”

“梅花面具人提供规则，红心面具人解锁通讯权，方块面具人破坏安全屋。”

“那么，黑桃面具人就是激活神牌。”

她的话音未落，唐欣就立马指着不远处：

“这就是特殊的黑桃面具人吗？”

听到声音后，那个面具人转过了身：

“没错，三位。”

面具人摇了摇手中的纸条：

“我手中的纸条，可以帮你们解除神牌的锁定。”

“不过，获得纸条的前提是征服......”

唰！！！

黑桃面具人话音未落，苏尘汐就直接来了个扫堂腿！！

黑桃面具人只来得及发出一声惨叫，就直接摔了个狗啃泥。

“拿下。”

苏尘汐拿起面具人消失后，余留下来的面具和纸条，递给周客。

整个过程，十分干净利落。

“公主姐姐好帅！！！”唐欣立刻变成了小迷妹。

周客接过纸条，打开。

“将纸条放到神牌之上，即可破除神牌权限。”

周客照做。

随后，他感受到了魔素力量重回体内。

一直以来，血咒带来的那股不适感，也大幅度减轻。

黯淡无光的神牌，也散发出了微微光亮。

“好了，走吧。”

周客收起神牌，继续带着大家赶路。

塔楼。

坐电梯来到最高处。

“周客，你需要做些什么，需要我帮忙吗？”苏尘汐再次问道。

“不用，剩下的操作，只由我来就好。”

周客微微想了一想，又补充了一句：

“如果可以的话，请你再次找到一个黑桃面具人，用来解锁你自己的神牌。”

“或许......在一切结束后的收尾环节，需要用到你的神牌异能。”

“好。”苏尘汐目前依然不清楚，周客的计划到底是什么，但她一直忠实地听从周客的安排。

“那我呢？我有什么工作？”唐欣期待地问道。

周客观察了一下塔楼的环境，随后说道：

“目前塔楼似乎没有敌人，但没办法保证，我计划进行的过程中，会不会有他人闯入。”

“所以，你的任务是，守在电梯门口观察。”

“若是有人使用电梯上楼，就立刻跑过来提醒我。”

“好！”唐欣活力满满：“保证完成任务！”

二人去往不同的方向离开了。

此刻，这个塔楼的小房间内，只剩下周客一个人。

他不得不支走两位队友，是因为——

他要独自检查u盘里的内容。

他不认识梦婉，也不知道为何她会帮助自己。

他不相信有人能提前得知自己的计划。

所以，他不认为，u盘里的文件，就是自己想要的东西。

但或许......

u盘里，有着其他不可告人的信息。

他在这个房间找到了一个电脑。

开机，插上u盘。

滴滴滴。

腕表的提示音突然猛响，打断了周客的行动。

【赤心团，加470分。】

【黑刃团，加100分。】

【钻石团，加100分。】

【黑刃团，加100分。】

【......】

此刻，其余队伍仍在不断得分。

提示音不停。

目前，凛梅团已经许久没有得分了，也一个人都没杀死。

分数稳居倒第一，且大幅度落后。

“啧。”周客发出不耐烦的声音，取下腕表。

几百分不算什么。

第四名的位置，也只是暂时的。

他想要的不是几百分，几千分的三瓜俩枣。

他想要的，是碾压性的，华丽的，伟大胜利。

周客将响个不停的腕表，丢到地上。

然后，一脚踩碎。

第165章 穹顶之上

摒除了干扰之后，周客终于得以专注眼前的事。

他打开了电脑，u盘里那唯一的文件。

点击播放。

一股悠扬的音乐声从电脑音响中传来。

没错了。

正是周客想要的东西。

周客一顿操作之后，关闭了电脑。

随后，轻轻走出了这个房间。

房间门前挂着一个标牌，上面写着——

广播室。

半小时后，这段音乐，即将在全校广播。

苏尘汐很快赶来：

“我完成了，我刚刚激活了我的神牌。”

周客点点头：“很好。”

“下一步，需要我做什么？”苏尘汐一刻都闲不下来。

周客观察了一下塔楼的环境：

“我记得，你能变出枪械出来？那，你能用神牌变出【狙击枪】吗？”

苏尘汐愣了愣：“狙击枪？应该可以......”

她犹豫着，还是问了一句：

“不过，眼下这种情况，狙击枪已经没有用了。”

“室外的所有人，都已经戴上了面具。”

“而藏在室内的敌人，狙击镜是观察不到的。”

周客轻笑一声：

“你只管照做，我自有办法。”

“请你把窗口作为狙击点，半小时后，杀死所有目标。”

杀死......所有目标？

苏尘汐完全不理解这句话的含义。

可是她依然点点头：“我明白了。”

安排好苏尘汐的工作之后，周客走到了另一扇窗户面前。

他动了动胳膊，随后立刻从袖口中甩出一个勾爪！！！

勾爪抓住外墙面，周客朝着窗外，纵身一跃！！！

伴随着勾爪的拉力，他晃荡到外墙上，随后抓住勾爪下的绳子，慢慢一步一步，踩着外墙，朝着塔楼的尖顶之上爬去。

一步，又一步。

高空之中，夜晚的风声呼啸。

最终，他爬到了尖顶之上。

这是学校的最高点，此刻全校的状态，在周客眼中，一览无余。

远处，钻石团总部附近，似乎已经爆发了冲突。

微微弱弱的火光，与呐喊声若隐若现。

周客抬头。

他首先看到的是高悬在空中的计分表。

【排名分数表：】

【1.黑刃团：540】

【2.赤心团：530】

【3.钻石团：490】

【4.凛梅团：50】

其余三大社团的分数，追的很紧。

他随后又看向了那个悬挂着所有选手头像的大屏幕。

除了第一个阵亡的于星星之外，又有许多头像灭了下去。

赤心团还剩三人存活。

看来庄星遥并没有从那场砸击中淘汰。

而黑刃团，和钻石团，很明显已经产生了交手。

黑刃团的一个头像暗了下去。

而钻石团已经阵亡两人。

虽然分数最低，但出乎意料的是，凛梅团四人，包括张杨，全员存活。

虽然不知道眼下张杨究竟在干什么，可周客已经顾不得了。

他闭上眼，感受着这最高点处的冷风。

先知之颅的话语，重新回到了他的脑海之中。

【你将站在校园最高处，众人之巅......】

【你成功发动了神牌异能......】

【完成了一场华丽的表演。】

【那场景，宛如一场特效宏大的电影。】

【让无数人仰望。】

【最终，你取得了碾压性的，伟大胜利。】

狂风呼啸，带动着周客的衣服下摆飞舞。

一轮月光洒下，仿佛为周客披上了华贵的银质礼袍。

这景象实在太过显眼。

此刻，考场内的所有选手，都不约而同的停下了手中的动作，一齐望向了校园最高处。

那里，一个戴着梅花面具的奇怪面具人，居然爬到了百米高空，塔楼尖顶之上。

赤心团三人原本正想尽办法逼迫面具人下跪来赚取分数，此刻也停下，仰望着尖顶。

黑刃团的大规模搜索取得了进展，他们找到了钻石团的藏身之处，发动了袭击。

钻石团也一直秉承着【隐藏自己】的观念，可被找到后，不得不坚强抵抗。

但此刻，双方都被这一奇异景象惊到，不由自主地停止了厮杀。

三大社团，都在用自己方法赚取着分数，没人在意，一直垫底的凛梅团，究竟在做什么。

此刻，他们看到了。

周客感受着夜晚的冷风，伸出一只手，探向了脸上的面具，随后，一把取下，扔掉。

面具在高空中旋转，飘动，落向地面。

他向全校，暴露了自己的位置。

这是一个声明，这是向全场的挑衅。

周客向全校发表了一个信息：

我不怕暴露自己的位置。

甚至我要来到校园的最高处，向你们展示：

我哪也不去，我就在这里，等着你们。

我等着你们向我发动攻击。

其他队伍当然不会放过这个好机会。

赤心团戴上了面具，从自己的总部走出，向塔楼赶来。

黑刃团和钻石团都不会放过这条大鱼，他们暂时停手，准备一齐攻向毫无防备的周客。

而场外观众们的想法，却大不一样。

“整场比赛，在一个小时后，就要结束，结算分数。”陈芸播报着。

弹幕纷飞：

“周客这是要放弃了。”

“是啊，他的分数落后太多了，所以准备用一个体面的方式自杀。”

“唉，我还以为凛梅团会有什么精彩的表现呢，没想到，就要结束了，分数还是垫底，而且，是大幅度落后。”

“我就说了，新社团就是新社团。不该抱太大的期望。”

“是啊，分数差距太大，换我我也没辙，放弃，不丢人。”

无数双失望的眼睛，齐齐盯着塔楼尖顶之上的周客。

在他们看来，在【隐藏自己】为最高规则的这场比赛上，周客的这个举动，无疑是表明了他要——

自暴自弃。

周客依然站在校园最高处，一动不动。

终于——

熟悉的尖细声音传来。

“小丑时刻！！！”

“即将为您随机抽取神牌！！”

“此刻，你的神牌为——”

小丑牌的声音就像是被什么外力中断了一样，突然消失了。

取代而之的，是一个银铃般的声音：

“方块Q~我的神牌异能！给你用啦！”贞子咯咯笑着。

唰！！！

一阵强烈的白光，突然从高空中射下，直击周客手中的神牌！

【半神】级的贤者，降下了自己的赐福！！！

周客微微睁眼。

他看着自己手心旋转着，高亮着的神牌，嘴角勾起。

微风吹动着他的刘海，他高举神牌。

在这最高点，明月高悬之下，一个少年的黑色大衣后摆张开，随着晚风摆动。

在狂风呼啸之下，少年喊出了自己的标志性台词：

“魔术——”

“开场——！！！”

第166章 月下独舞！

滴——

30分钟已过。

全校广播开启。

顿时，一阵悠扬婉转的音乐，在全校范围内播放。

此刻，所有选手，都惊讶地顿住了身形。

这音乐，一定是周客放的，毕竟，只有学校塔楼才有全校广播室。

可是......

一座大楼的阴影之下，李寒锋皱起了眉头。

他虽然未停止赶往塔楼的脚步，但他想不明白。

他想不明白周客为什么要暴露自己的位置送死，还要放个背景音乐？

这是什么奇怪的仪式感吗？

学校的另一个方向，刘应明反而退缩了。

他也搞不懂周客的用意，所以，他谨慎地停下了脚步。

学校的南方，赤心团所在位置。

一向冷静，寡言，仪态端庄的庄星遥，此刻瞳孔骤然收缩。

她自然一下就听出了音乐的内容。

“这是......”

“贵族开场舞曲！!”

她一时间，面色煞白。

塔楼之上。

周客两指轻轻夹住神牌的一脚。

【铂】级牌背，闪耀着幽幽绿光。

半神级的神牌，其蕴含的魔素力量，远超这里的每一个人。

甚至，远超这里，每一个人的魔素总和。

周客就如本能一般，轻声念出了神牌咒语：

“【方块】化万象，【巫女】诞新生。”

轰——！！！

在周客的背后，一瞬间闪现出了一个无比巨大的暗影身形！！！

一个黑长发遮盖面庞，褴褛白衣闪烁着的，巫女身形。

这个身影盖住了半边天空，在明月之下，显得无比震撼。

周客召唤出了真正的贞子。

此刻，周客的瞳孔，已经是如漆一般黑，且四周散发出缕缕黑烟。

霎时间，无数黑色重影，在整个校园，拔地而起！！！

这就是方块Q的神牌异能——创造生命。

而周客，选择了——创造自己。

这无数黑色身影，每一个都是周客的分身。

就像贞子远在井边，透过录像带，将分身创造在无数受害者面前一样......

在塔楼之上的周客，创造出了无数分身，并且，刚好放置在每一个面具人，每一个队伍选手的面前！！！

但是，周客并未操控这些分身，发动攻击。

塔楼之上，伴随着贵族开场舞曲的第一个节奏点的到达，周客嘴角突然勾起。

随后，他轻轻伸出了自己的右手。

“这是......贵族舞的邀请手势！！！”场外的观众们惊呼。

与此同时，周客的所有分身，都齐齐伸出了手势，向眼前的面具人们发出邀请。

这些面具人，就像是被控制了一般，浑身变得僵硬，一动不动。

随后，开口，向着塔楼之上的那个如芝麻般的黑色小身影，高声其呼：

“至高无上的——”

“君王！！！”

场外的观众们沸腾了：

“血统压制！！！”

这些面具人，虽然都是NPC，可周客早就发现了......

这些NPC的制作原型，皆是神牌学院的学生。无论是面孔，还是身体结构，皆来自于他们。

包括流淌在他们身上的，贵族血液。

如对神明的朝拜一般，整个学校的面具人，齐齐下跪！！！

声势浩大，呼声震天。

“至高无上的君王！！”

“请允许我们邀您共舞！！！”

但周客没有动作，就如一尊雕塑一般，依然保持着开场的邀请动作。

很快，一个接一个的面具人，膝盖接触到地面之后，就化作了细密光点，迅速消失！！！

这，正是周客的目的。

早在周客征服第一个面具人之时，他就发现了，面具人消失之前，会先下跪。

接下来的面具人，皆有这种规律。

而就在他在赤心团总部，观察庄星遥得分的方法时，周客再次发现——

普通面具人，也可依此办法，令他们下跪， 征服。

此刻，整个考场，下跪之声，呼喊之声，回荡在校园之中。

这场面，宛如一场特效宏大的电影，令所有人震撼。

而他们跪扶的中间之人，高空之处，是那位至高无上的君王。

很快，最后一个面具人，也消失了。

周客垂下了手，随后，控制所有分身，将面具立刻收集。

在这个过程之中，高悬半空之上的计分板上，分数急剧变动！！！

【凛梅团：50】

60.......

70.......

100......

200......

1000！！！

2000！！！

5000！！！

10000！！！

50000！！！

数字如发疯一般急剧跳动，很快就到达了周客的既定目标！！

可是，还没完！！！

整个学校的学生的数据，都被用来制作NPC。

一个年级大概1500人。

全校，就大概有6000多人。

去除掉已经被其他队伍征服的面具人，凛梅团最后的分数，定格在......

61740分！！！

全场观众炸裂了，沸腾了。

他们欢呼，高声大喊，疯狂大喊着周客的名字。

这是多么华丽的反转！

这是多么震撼的结局！

这是多么伟大的碾压胜利！

此刻，他们的情绪，已经到达了顶峰。

他们认为，这是一个华丽的收场。

可是，对周客而言，这场魔术表演，还未结束！！！

“可以开始了。”周客下达了命令。

塔楼之内，苏尘汐立刻架起狙击枪。

贵族开场舞曲进行到一半。

伴随着月光沐浴，周客终于开始了他的独舞。

他脚步优雅，在这穹顶之上，身形轻盈，动作标准。

他不紧不慢地伸手，旋转，变换脚步，大衣后摆在身后大幅度扬起，占据了大部分空间。

砰，一声枪响。

子弹从狙击枪的枪口之中飞出，朝着目标射去。

弹道尽头，一个黑刃团成员被死死定在原处。

他依然保持着跪地的姿势，无法动弹。

他没有办法闪躲，没有办法动弹。

血脉压制，这是刻在每个贵族骨子里的至高规则。

没有任何办法反抗。

啪。

子弹精准穿过了他的太阳穴。

凛梅团，61840分。

这位同学的头像，在大屏幕上熄灭。

周客变换舞步。

砰！

又是一发子弹。

它射向了钻石团的一位成员。

叶凌天一脸屈辱地跪在地上，向着自己的宿敌，也是自己最讨厌的人卑躬屈膝。

啪。

叶凌天的头像灭了。

61940分。

周客调整身姿，无比优雅。

砰！

庄星遥单膝跪地，虽浑身僵硬，但面色无比坦然。

早在音乐响起之时，她就意识到了周客的意图。在舞会之上，他就见识到了周客那强大的血统压制力。

此刻，她面色平静地迎接自己既定的结局，迎接那一发飞向自己的子弹。

啪。

庄星遥，淘汰。

62040分。

周客旋转，跳跃。

砰！

李寒锋淘汰。

62140分。

周客张开双臂。

砰！

刘应明淘汰。

62240分。

周客的单人舞进行到了最优美的高潮部分。

砰！砰！砰！

苏尘汐面色严肃，不断拉动着枪栓，扣动着扳机。

周客依然在那高天之上，伴随着优雅舞曲，进行着——

月下独舞。

枪声混杂着舞曲，一个个头像接连熄灭。

最终，除了凛梅团四人之外——

其余12人的头像，全部熄灭，丝丝红色血迹特效闪烁。

凛梅团的分数，定格在——

62540。

就在子弹射中最后一位单膝跪地，无法动弹的幸存者的头颅之时，那贵族舞曲，也刚好进行到了尾声。

伴随着收场音乐，周客站在校园高处，俯瞰着全校。

他微微弯腰，向着整座校园鞠躬。

月光洒在全身，为这至高无上的胜者加冕。

他轻声说：

“魔术，完美闭幕。”

第167章 第一场胜利

考场外。

“比赛结束，即将宣布，精英杯，黑桃比赛，最终结果！”

陈芸教授声音高昂：

“第四名，钻石团，490分！”

钻石团四位成员从传送门内走出。

不少同学们鼓掌。

他们分数垫底，但每个人的脸色，都很平静。

毕竟是黑桃系比赛，钻石团从未胜过，输掉了，他们也不会有太大的失落感。

“第三名，赤心团，530分！”

赤心团四人走出。

他们的表情几乎和钻石团一样，没有太大的波动。

除了于星星，他被过早淘汰，一脸茫然地看着分数表， 显然被这60000多分的分差，惊到了。

“第二名，黑刃团，540分！”

黑刃团就没这么好受了。

每一个走出来的成员，都垂头丧气。

黑桃系比赛是他们的主场，是他们抢先赢得一胜的大好机会。

此刻，却被其他队伍夺去。

以后的比赛，他们会更加艰难。

“而最终的第一名——”陈芸教授刻意顿了顿，随后大声向全场观众宣布：

“凛梅团，62540分！！！”

全场欢呼声爆响。

“凛梅团！凛梅团！凛梅团！！！”

“周客！周客！周客！！！”

周客领着三位成员，一同传送出来。

周客只是微微笑着，向所有观众们点头致意。

苏尘汐一脸平静。

唐欣十分开心，蹦蹦跳跳地朝着观众人群们招手。

虽然她没做什么，但至少没拖后腿。

而张杨似乎刚睡醒的样子，一脸茫然。

全场观众情绪高涨。

分数表排名闪烁着，凛梅团赢取了压倒性的分数。

同时，那16位选手的头像表，唯有凛梅团四人存活，其余，全灭。

在凛梅团诞生之前，这种黑桃性质的比赛，以往都是黑刃团拔得头筹。

而凛梅团出现之后，其余三大社团，众生平等。

陈芸教授挥挥手。

看台正中央的高空中，那些排名面板立刻消失。

原本的【精英杯：黑桃比赛】的标题也变化为：

【精英杯：总胜场统计】

随后，一个新的巨型表格，出现了。

四种花色的大型图案，占据了看台的四个方向。

黑桃，红心，方块图案下，都有一个“0”的数字。

而梅花图案之下，“0”数字滚动，变成了“1”。

凛梅团在精英杯5场比赛之中，率先拿下一分。

陈芸教授向大家继续介绍：

“各位观众，正如我之前所说，唯有赢下最终决赛的队伍，才是最终的冠军。”

“不过，在前四场比赛中夺下胜利，会让自己的社团，在最终决赛获得巨大的优势。”

“胜场越多，优势越大！凛梅团已经领先1场！”

陈芸教授顿了顿，继续介绍：

“同时，请允许我对下一场，【红心】比赛，做出预告！！!”

“大家知道，【红心】，是关于心灵的异能花色，所以——”

“不同于【黑桃】比赛，【红心】比赛，将会少了许多武力与争斗性质的内容。但是......”

“将会充满了欺骗，背叛，与诡计上的勾心斗角！！！”

“红心比赛，将会在一周之后举行！敬请期待！”

全场观众再次欢呼。

精英杯办公室。

“恭喜你们队伍率先拿下了一场胜利！”

陈芸看向凛梅团四人，两手并拢，比周客还要兴奋：

“老实说，我有想过你们能率先取胜，可是分差如此之大的胜利，可真是把我惊到了！”

周客只是谦虚地笑了笑：

“哪里哪里，运气好。”

“就不要自谦了！”陈芸教授眼神一动：

“对了......关于你在比赛里，发动神牌时的表现......”

周客心头一紧，该来的还是来了。

他在比赛中，借用了贞子的力量。

而贞子的力量，来源于四棱石。

其他人，会不会因此看出端倪，从而得知，正是周客窃走了四棱石？

陈芸教授笑了笑：

“我猜，你应该也不是很清楚吧？你居然得到了【半神级】神牌持有者的帮助。”

“而且，居然有着高出全场学生的血统。”

“这种事情已经逐渐在社会上传开了，并且，已经得到了【政府】的关注。”

一旁的苏尘汐听到政府这个词之后，抢先开口问道：

“政府？请问教授，如果我没理解错的话，这个政府......”

陈芸点了点头：“是的，就在刚刚，国王陛下亲自向学校联系。”

“他说，眼下他被政府事务忙的脱不开身，但是他也听说了——”

“神牌学校里，有一个血统，和神牌都有些【特殊】的学生存在，而且，是骷髅会的重点追杀对象。”

陈芸转向周客：

“他提出在精英杯全部结束时，想要和你见面，单独聊一聊。”

“并且，在这期间，会为你提供【国家级】的保护。”

“你......意下如何？”

周客低头思索。

自己的表现如此显眼，原本只是在学校内出名。

可精英杯这种大型赛事，难免会引起社会上的关注。

没想到自己的特殊表现，这么快就传到了政府高层，甚至是国王的耳朵里。

他看了看身旁的苏尘汐，她倒是没有太多表情。

于是周客点头说道：

“我作为一个普通学生，一介庶民，能得到龙国的国王陛下的赏识，当然是我的荣幸。”

“我当然愿意和国王陛下见面，只不过......”

“那个【国家级】的保护，我不需要。”

陈芸教授倒是一副意料之中的表情：

“我想也是。你之前就拒绝过学校的保护。我会向国王陛下请示的。”

周客点点头：

“是的。您也知道，我是个孤儿，从小到大都是自己照顾自己。”

“我不太希望有一大堆保镖围着我转，很不适应。”

陈芸理解性地点点头：

“明白了。哦，还有一件事。”

她莞尔一笑：

“凛梅团赢下了第一场比赛，按照惯例，你们会获得下一场比赛的重要道具。”

“这个道具，会在七天后，红心比赛开始前发放。”

第168章 政府关注

“至于这个道具是什么......”陈芸教授笑了笑：“保密。”

“不过，你们也知道了，下一场是红心比赛。”

“红心比赛，充斥着心灵上的交锋，涉及谋划，欺诈，还有信任的话题。”

“这个道具的作用就和这些有关，或许会影响你们在下一场比赛的整个战局。”

陈芸教授起身：

“总之，恭喜你们，在精英杯领先一胜，祝愿你们在下一场的【红心】比赛之中，再创佳绩！”

几人纷纷向教授告别，离开了办公室。

一走出办公室的门，周客就立刻问道：

“张杨，我有个问题想问你。”

一直沉默着的张杨，此刻略显紧张的抬头：

“啊，周客......你要问什么啊。”

“整场比赛中，一直都没见到过你的影子，你去哪了？”

唐欣也一脸好奇的抬头：

“对啊！我也老早就想问了！怎么一直没看到过你？”

张杨有些尴尬地挠了挠头：

“我要是说了......你们别骂我......”

“其实......”他咽了口口水：

“我一进入考场，就好像晕了过去。”

“所以，你们在比赛中到底干了什么，比赛到底是个什么情况，我什么都不知道。”

“一直到出了考场，才醒了过来。我也才刚知道我们队伍赢了。”

听到张杨的回答，苏尘汐歪了歪头：

“你小子，该不会在撒谎吧？其实只是在偷懒而已。”

公主的声音不大，但隐隐透着责备。

“嘶——”张杨很明显被这种气场吓到了，迅速低头鞠躬：

“我道歉！！我的确在这场比赛中，一点贡献都没有！成了混子！”

“但我发誓！我说的都是真的！天知道我有多想在精英杯里好好表现！”

“但是......我也不知道为什么！我真的不小心睡过去了！”

他心虚地挠了挠头：“或许......是我头天晚上太兴奋了，没睡好，导致第二天睡着了......嘿嘿嘿。”

在张杨解释期间，周客一直在不断地暗中观察着张杨的面部表情。

可是......他并没有看出撒谎的迹象。

于是周客摆了摆手：

“没关系。毕竟我们的队伍还是赢了，不过......”

他略微抬高了声音：

“下次你要休息好，可不能再出现这种情况了。”

“我保证！”张杨立刻举手抬头。

“好了。”周客站定：

“今天也不早了，大家也各自回去休息吧。”

“我还有些事情要处理，要去凛梅团总部一趟。”

“嗯嗯！周客你也早点休息。”大家点点头，于是各自离开了。

周客伸了伸懒腰，揉了揉太阳穴，突然发现苏尘汐还在自己身边没动。

周客疑惑地问道：“怎么了，公主殿下？”

苏尘汐轻声说：

“我还有些事情想和你聊聊。”她犹豫着，说出了下半句：

“关于......我父亲的。”

周客点点头：

“你是说，国王陛下想要见我这件事？”

苏尘汐点点头：

“是的。我之前也和父亲大人提起过你。他对你也很感兴趣。”

“不过他政务一向繁重，没想到他现在，才提出想和你见一面。”

周客沉思了一会儿，随后说道：

“其实，我也很好奇。国王陛下知道了我这么个【特殊学生】的存在，会拿我怎么办呢？”

周客轻笑一声：

“我的血统似乎有些特殊，神牌也有些不一般.......”

“该不会，政府要拿我做解剖吧？”

苏尘汐瞪大了眼，随后噗嗤笑出声：

“你在说些什么啊？我父亲怎么可能是那样的人。”

她随后正色道：

“现在可是法治社会，父亲大人也是一位仁慈贤明，礼贤下士的君王。”

“我虽然没问过父亲的想法，不过我估计，他就是想跟你谈谈，了解一下你的情况之类的。”

她再次笑了笑：

“说不定，还会给你些赏赐之类的。”

周客也笑了：

“可我没为龙国做什么贡献吧？为什么要给我赏赐？”

苏尘汐单手托住下巴，想了一会儿后又说道：

“或许，父亲想要找你的原因，和骷髅会有关。”

她抬头，直视周客的双眼：

“骷髅会将你视作了刺杀目标，甚至在你有这些突出表现之前，就进行了攻击行为。”

“所以，他们很显然更了解你身上的秘密。”

苏尘汐顿了顿：

“并且，他们怕你，所以想要除掉你。”

闻言，周客也沉思了一会儿：

“怕我......？”

苏尘汐点点头：

“是的。他们想杀你，是因为你对骷髅会有威胁。”

“要知道......”苏尘汐犹豫了一会儿，最终还是说了出来：

“骷髅会的势力其实很强大，我父亲对此已经焦头烂额。”

“骷髅会是龙国的敌人，而你又是骷髅会的敌人。”

“并且，你三番五次地摧毁了骷髅会针对你的刺杀计划。”

“所以，很有可能......我父亲想要拉拢你，至少，想让你成为对抗骷髅会的精神形象。”

周客思索了一会儿之后说道：

“想宣传我，让我作为对抗骷髅会的精神领袖吗......这倒是很有意思。”

周客摇了摇头：

“这些都是后话了，眼下最要紧的还是为赢下精英杯做准备。”

苏尘汐点点头：

“说的也是。那么，我就不打扰你了。”

她一离开，周客就立刻迈动脚步赶往凛梅团总部。

他有些事情，想要询问先知之颅。

不过，路途上，他再次遇到了一个熟人。

“周客，可以和你聊聊吗？”

庄星遥站在他面前，一脸严肃地看着他。

“可以啊，学姐，什么事？”周客礼貌地回应。

“首先恭喜你拿下了黑桃比赛。”庄星遥没有说什么客套话，直入正题：

“不过，我想要说，在下一场比赛，红心比赛中，你们队伍，一定会输。”

周客有些惊讶：

“庄学姐，这是什么赛前示威吗？”

“不。”庄星遥微微摇头，她依然是那副毫无感情的样子，但眼神闪烁着：

“我在阐述事实。”

周客皱起了眉头。

他从庄星遥的眼神中看出来了。

她似乎知道一些，下一场比赛的内幕。

第169章 集体的针对

“学姐，你似乎知道些什么？”周客依旧礼貌地笑着。

庄星遥依然是那种冷冰冰的面色：

“没错。”

她顿了顿，似乎在思考如何措辞，组织语言，随后开口道：

“在下一场比赛之中，黑刃团，赤心团，钻石团，要集体结盟，不惜一切代价，优先针对凛梅团，让你们优先淘汰。”

周客眼睛微微瞪大：

“真的假的？这么重视我们？学姐......你加入了他们？”

庄星遥眼神动了动：

“不......”

“我提议的。”

周客哑然失笑，不知道该说些什么，只是静静地看着眼前的学姐，等待她的下一句话。

庄星遥于是很认真地解释道：

“在刚刚的第一场比赛之中，我们所有人都看得出来，你身上有些不同寻常的力量。”

“不仅如此，你对于自身优势的把握，纵览全局的能力，还有谋划施展的计划......都有着极高的水准。”

“我认为，你的天赋，无论是神牌能力，还是个人综合素质，都远高于我们。”

“所以，在这种情况下，我们三大社团，若是还不选择联合起来，一起抗击你的队伍，是极不明智的。”

“基于以上原因，我主动向其他社团提出了结盟提议。”

“并得到了他们的一致赞同。”

周客顿了顿。

他不知道这是好事还是坏事。

好的方面，其他三大社团一齐认同了他的实力。

坏的方面，也因为以上理由，自己的队伍，在接下来的比赛，要被集体针对了。

周客思索了一会儿，抬头再次问道：

“既然你们都这么决定了，为什么要把针对我的计划，告诉我？”

“让我蒙在鼓里，不是更好？”

庄星遥挑了挑眉毛：

“因为这个方案有些不道德。”

“在我看来，四支队伍理应公平竞争，哪怕你的个人能力稍微打破了一些平衡性，三打一，还是有些不光彩了。”

“所以......也是为了我能心安一些，我打算提前告诉你，让你做好一打三的准备。”

说完这句话后，她依然是那副没有情绪的神情，快步走开了。

周客停在原地没动，随后突然回头，喊了一声：

“庄学姐。”

庄星遥脚步顿住，然后略显疑惑地转头看向周客。

“你们的决定是对的，没什么不光彩。为了胜利，进行集体针对，这是十分理智的判断。换我来，也会做出相同的方案。不过......”

周客嘴角勾起了一副自信的微笑：

“我向你保证，哪怕是一打三，我也会取得完胜。”

凛梅团总部大厅。

周客迅速掏出先知之颅。

还没等他开口，先知之颅就率先说道：

“恭喜你，华丽地拿下了第一局。”

周客笑了笑：

“你果然已经知道了。”

“可以啊，大眼睛骷髅头，我的完美胜利，你居然全都预言到了。”

校园最高处，碾压性质的胜利，宛如电影特效般的收场......

“是的。不知你发现了没有，你在四棱石上的试炼奖励，对你的胜利有着很大的帮助。”先知之颅的声音依然是那么空灵。

“确实。”周客拿出了自己的神牌。

眼下，神牌牌背又恢复到了【铜】级，牌面也变回了小丑。

“这【铂】级神牌的力量，的确强大，居然创造出了数千个我。只不过......”

周客砸了砸嘴：

“有点可惜。”

“这么强大的神牌异能，只能使用一次，哎呀——”

“哪天我要是也能把神牌升级到【铂】级，就好了。”

先知之颅听到周客的话语后，回答道：

“不远了。”

周客挑挑眉：

“什么不远了？”

“离你第一次飞升神牌的时机，不远了。”

听到飞升神牌之后，周客挺了挺身子：

“我知道，赢得精英杯之后，取得那本笔记，我就能飞升了吧？”

“还有一个条件。”先知之颅言简意赅地说道：

“你要将你现阶段的魔素水平提升到极限，也就是100。”

闻言，周客立刻从包里，再次掏出一个小物件——

魔素检测仪。

放到手心。

滴滴滴——！

上面的数字跳动，随后固定——

94。

“94？”周客回忆着：

“我记得上次检测，我的魔素水平似乎是91。看来有所提升。”

先知之颅回应：

“是的。别忘了，越接近极限，魔素水平提升就越困难，1点都是大突破。”

“你居然能提升这么快，有点超乎我的预期。”

周客将魔素检测仪扔回包里。

啪嗒一声。

似乎碰到了什么东西。

周客疑惑地拿起查看。

一个印着骷髅团的小盒子。

周客记得这玩意儿——【贪婪】在舞会上，送给他的“礼物”。

在周客触碰到盒盖的一瞬间，那行文字再次浮现——

【魔素水平101点时开启。】

周客咂了咂嘴，再次问向先知之颅：

“我有什么有效提升魔素水平的方法吗？”

先知之颅沉默了两秒，随后回道：

“很难。但我刚刚似乎看到了一个方法。”

周客迅速回应：“什么方法？”

先知之颅幽幽答道：“一个十分便捷的方法——先贤的帮助。”

“四棱石中的四位先贤，每一个都有着半神级的力量，通过他们的赐福，也会增加魔素水平。”

闻言，周客拿出了微微发光的四棱石，笑着说道：

“这小石头还真是个好东西，不愧是神明遗物。”

“又能帮我续命，又能给我强力外挂，还能提升魔素水平。”

周客看了看四棱石，又转头看向先知之颅，笑着补充了一句：

“你们两个，真是我的最强外援。”

“你能给我信息，情报上的指导，总能让我走向正确的道路。”

“而这块小石头，又能给我神牌力量上的帮助。”

“啊，有外挂的感觉真好。”

先知之颅突然笑了：

“别忘了，我们这两件神明遗物，都是靠你自己争取来的。”

周客愣了愣，随后说道：

“是啊。一个是新生检测的奖励，一个是我从大楼里九死一生偷来的。”

他笑着趴在桌子上：

“好了，先知。我又来求教了。”

“我该如何，赢得下一场的红心比赛？有木有新的外挂给我？”

第170章 新的试炼

“当然有。”先知之颅顿了顿：

“我看了你下一场比赛的未来。”

“这场比赛，充满了欺骗，与背叛。”

“你若是想赢，同样的，必须要以一个特定的神牌异能作为帮助。”

“而获取神牌异能的方式和上次一样。”

“你若是成功取得了这个神牌异能，将会在比赛的结尾，完成一个华丽的反转。”

周客听到这句话就明白了：

“懂了。”

他看向四棱石。

“下一次比赛，在一周之后。”

“而我需要从四棱石里，取得另一个先贤的帮助。”

“这位先贤不仅会再次帮我续上七天的寿命， 也会同样赐予我半神级的神牌异能。”

“还能帮我提高魔素水平。”

周客看着四棱石上的四色光芒。

蓝，橙，红，黑。

蓝色是贞子的试炼，此刻他已经通关。

周客没有犹豫，随便选了一个颜色——

红色。

然后准备沉浸其中......

“等一下！”先知之颅突然打断了周客的行动。

周客有些不满地瞪了他一眼：

“再这么一惊一乍的，小心我把你摔了。”

先知之颅没有理会周客的玩笑：

“我联想到了你关于贞子的试炼。”

“根据我们之前的想法，贞子的故事，似乎包含着神牌飞升的暗示。”

“所以，或许，你选择的这位【红色】的先贤，他给你的试炼，也暗含着神牌飞升的奥秘。”

“希望你多留个心眼。”

周客点点头：

“懂了。这些先贤神牌等级高，你不就是想让我多留意一下，他们是怎么做到的吗？”

“放心。”

随后，他们终止了对话。

周客再次将自己慢慢沉浸。

天旋地转。

先是一片虚无。

随后，一片红色的文字，从这片虚无中幽幽冒出。

【你好。】

周客想眨眨眼，开口说话，却发现自己没有了身体。

随后，他在心里默想：

“你好。”

也不知道这片血字能不能听到。

但很快，这片红字就发生了变化：

【我是寄宿在这块神明遗物的一片灵魂。】

于此同时，一个空灵且沉稳地男声，发出了和文字内容相同的声音。

“我知道。”周客在心中默想。

那片血字长久没有变化，似乎在思考。

随后，文字突然改变：

【我看到了你的请求。】

【你想让我，帮忙续命。】

【续命......七天。啊，七天，真是一个奇妙的周期。】

【你知不知道，一周有七天的来历？】

“鬼才知道。”周客在心中喃喃道。

可那位先贤似乎并不恼怒，只是自顾自展现着文字，和周客进行着单方面的交流。

【第一天，神说，要有光，于是便有了光。】

啥玩意？怎么还整上了宗教？周客在心中暗想。

红色文字自顾自往下进行着。

【神说，要有空气。这是第二天。】

周客已经不想再吐槽了，索性耐心等待着这位先贤把话说完。

【神说，天下的水要聚在一处，使旱地露出来。这是第三天。】

【神说，天上要有光体，可以分昼夜。这是，第四天。】

【神说，水要多多滋生有生命的物。这是，第五天。】

【神说，我们要照着我们的形象、按着我们的样式造人。这是，第六天。】

【天地万物都造齐了。到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。】

【神明创造世界，只用了七天。】

周客听的有些不耐烦了，于是无声地说道：

“你别以为我不知道，你在背基督教里，圣经的内容。”

“可惜，我告诉你，我是唯物主义者，崇尚科学，反对迷信！”

周客似乎突然听到了一声嗤笑。

【我能听到你说的话。】

【在你接触到神牌异能的社会之后，你还相信绝对的科学吗？】

【神明，超自然力量，异能，都是存在的。】

周客挑了挑眉：

“可我告诉你，你刚刚所念叨着的，基督教里的上帝，不存在。”

“我认为，一切宗教，都是上位者为了维持社会稳定，所编织出的洗脑工具而已。”

那片空灵的声音突然沉默了两秒。

【或许吧。】

随后，他又再次补充：

【可我告诉你，所谓耶稣基督，上帝，都是存在的。】

【他也是所谓的神牌持有者。】

【抱歉......我已经很久没有和人有过交流了。】

【可能自顾自说了许多废话。】

“你有自知之明就好。”周客回答。

【可是！】那个声音突然说：

【我所说的，全都是有用的，或许现在的你看不出来。】

【但是，或许多年以后，你回想起我的话语，就会突然明白其含义。】

那个声音顿了顿，继续说：

【不多说了。】

【我又看到了你的另一个需求......】

【除了帮你续命之外，你还想要......得到我的力量？】

【让我把神牌异能借给你用？】

听到这些话语之后，周客立刻来了兴趣，态度来了个180度大转弯：

“对对对！！大师！快帮帮我吧！”

对面的声音再次轻笑：

【想让我帮你，也不是不行。】

【我懒得给你安排什么试炼，让你完成。】

【反正，我看到了你的能力，什么试炼，你反正都能过关。】

【所以，在我这里，你只需要，看一场——电影。】

电影？

周客一时间没明白。

【是的。这场电影，剧情会自动推进，你什么都不用做。】

【对了，等电影结束之后，我会问你一个问题——】

【我的神牌异能是什么？】

【放心，这个问题的答案，就包含在电影里。】

【三，二，一，电影开场。】

“等等！你是说，你待会要给我放电影，然后我要从电影里看出，你的神牌异能是什么？这就是试炼的内容吗......”

可还没等周客把问题问完，就再次天旋地转。

这次，他来到了一个新的地方。

“首领！首领！你怎么了？”周客被旁边的人叫醒。

一个戴着【骷髅】面具的人影喊着他。

“你......叫我什么？”周客一时间没反应过来。

他环顾了一下四周。

昏暗的房间，影影绰绰的蜡烛灯光。

还有墙面上的巨大骷髅图案。以及坐满兜帽人的长桌。

而周客，此刻正端坐在长桌首位。

周客没见过这个诡异的地方，此刻却感到一阵毛骨悚然。

不是说要放电影吗？

这给自己干哪来了？

第171章 最后的晚餐

周客只是诧异了两秒，就强迫自己迅速冷静下来。

首先，观察周围环境。

此处，很像是某个邪教集会的场所。

房间似乎想要省电一样，不开灯，反而点上了无数蜡烛。

这让整个环境的气氛，十分诡异。

一些戴着兜帽，看不清脸孔的人围绕在长桌旁，而自己就端坐在首位。

最醒目的，还是墙面上画着的那个巨大的骷髅图案。

周客碰了碰手指，在桌面上触碰到了什么东西。

周客心里一动，迅速低头，看向桌面。

！！！

一个晶莹的水晶骷髅头，赫然摆放在桌面之上！！！

这让周客感到寒毛直竖。

先知之颅？

“首领？您怎么了？”见周客迟迟不说话，表情有些异常，旁边的兜帽人出声询问。

首领......

周客此时大脑飞快转动。

眼下是什么情况？

自己仍在四棱石试炼之中，还是已经回到了现实？和先知之颅一起，被传送到了一个奇怪的房间？

自己，为什么被称作“首领”？

周客看向了墙面上骷髅头，又看了看桌子上的水晶头骨。

结合这个房间内成员诡异的打扮与氛围，他不由得产生了一个猜想。

周客的眼神愈发严峻起来。

他再次看向先知之颅。

那双熟悉的大眼窝，依然是那么深邃空洞。

刹那间，一个熟悉的声音从脑海中传来。

那个声音十分空灵，不含感情，但周客一听就知道是谁。

【扮演好首领。】

这是先知之颅给他的提示。

眼下这种情况，周客并没有其他选择，于是他不得不再次相信先知之颅，准备按照他的指导行事。

他威严地直了直身子，环视了一遍长桌。

长桌旁的兜帽人见状，纷纷卑微地低了低身子。

看来，他们要么对周客非常尊敬，要么......

非常畏惧。

周客已经对现状有了些许判断。

此刻，他们应该正在进行着什么会议，由坐在首位的“首领”主持。

可由于首领此刻，突然变成周客，所以会议暂时中断。

而先知之颅，已经给出了建议。

假扮首领。

于是，周客想要把会议正常进行下去，至少不能露出什么马脚。

可是，会议之前的内容，周客并不知晓，直接向他们提问，很明显会引起怀疑。

所以......

“咳咳。”周客故作高深地清了清嗓子。

这又让不少兜帽人缩了缩身子。

周客压着声调，低沉地说道：

“谁能重复一下，我之前的会议内容？”

旁边的一个兜帽人立刻低下头，抢先喊道：“我来！”

他的声音十分尖细。

“伟大的首领，神明之子，您刚刚向我们宣讲了，教义中的——”

“七宗罪。”

七宗罪？

周客对这个名词，略有了解。

基督教中，规定的人类七大恶行。

在刚进入四棱石的时候，那个先贤就一直自顾自念叨着基督教中的内容。

怎么现在，又是宗教？

周客当然不清楚，那个兜帽人说的是不是真的，但眼下只能继续装腔作势。

他拿起先知之颅，在手中晃悠着，演出一副随意的样子：

“很好。看来你很认真的听了会议内容。”

“那么，你能说说，这七宗罪，具体是什么吗？”

“当然！我的主！”那个兜帽人依然保持着尖细的声调，用一种谄媚的语气说着：

“那些贱民，没有异能，没有神牌，充满了无知的罪恶！！！”

“他们犯下了重罪，也就是七宗罪！！！”

“分别是——”

“傲慢，色欲，暴食，懒惰，嫉妒，暴怒......”

“还有贪婪。”

兜帽人语速极快地列举完毕。

贪婪？！

周客心里又是一动。

在听到兜帽人的讲述之前，他一直以为，【贪婪】，就是一个普通的骷髅会代号。

没有任何多余的含义。

可是......

周客的神情愈发严肃。

这个地方，果然不一般。

还没等周客进一步思考，那个声音尖细的兜帽人再次用着一种激动的语气问道：

“伟大的主！您之前所说，您马上就能进行一次飞升了，是真的吗？”

他声音十分兴奋：

“等您飞升了，就会给暂时未能接触异能力量的信徒们，发放神牌？”

兜帽人这句话话音刚落，又引发了一阵兴奋的窃窃私语。

不少位子偏低的兜帽人也更加大胆，纷纷昂起了头颅，似乎等待着周客的回答。

而在长桌旁，一个位子偏高的兜帽人厉声喝道：

“安静！首领自有打算，他的想法，岂能是你们胡乱猜测的？”他的声音偏向粗犷。

他拿出了神牌，在空中空劈了一下。

噼啪！！！

一阵爆响，房间内立刻安静下来。

见状，周客再次开口，依然假装着高高在上的语气：

“既然我这么承诺了，那就一定会做到。”

“放心，我不会亏待所有信徒的。”

听了刚刚那些兜帽人的对话，周客大体上已经全弄明白了。

这里似乎是一个邪教组织，整个房间聚集着无数的信徒。

而自己，就是那个邪教头子。

高级信徒，就像刚刚那位维持秩序的兜帽人，拥有着神牌。

而低级信徒，只是渴望着超自然力量的普通人，幻想着飞升成神牌拥有者的美梦。

邪教组织的首领，也就是自己，被称为主，则承诺带动大家飞升。

“太好了 ！”

“赞美领袖！！”

“赞扬我主！！”

“神明之子！！”

“阿门！！！”

信徒们陷入了一种狂热状态。

他们纷纷举杯，呼喊着赞美之词。

周客虽然对这种群魔乱舞的景象稍感不适，但为了保持着自己的形象，不得不继续假装着高高在上的样子。

他端坐长桌首位，单手轻轻举起装满红酒的高脚杯，故作高深地晃悠了两下：

“好了，今天就是最后的晚宴了，让我们一齐干杯！”

嗡。

正当周客想要将眼前的酒，一饮而尽之时，先知之颅的声音猛然传来。

【别喝！！】

周客拿起酒杯的手势突然顿住。

信徒之中，有个兜帽人失望地轻轻叹了口气。

这个动作不易察觉，可周客还是注意到了。

先知之颅，再次在周客心中补充：

【有人下毒。】

第172章 耶稣

【那个人，曾是你最信任的门徒，可此刻，他为了利益，将你出卖给了政府。】

【他要杀了你。】

【而且他已经把我们集会的地点，告诉了官兵。】

【很快，抓你的人，就要来了。】

听完先知之颅的讲述之后，周客面色平静，轻轻放下了酒杯。

铛——！！！

酒杯碰到桌子的声音回荡在整个房间内，引得所有人一阵颤栗。

“有人出卖了我。”周客轻声说道。

他的语气不带一丝感情，就好像在说：今天天气不错。

可是，就是这么平静的语气，却犹如一枚炸弹在整个房间炸响。

所有门徒立刻俯首跪地：

“我的主！！！我们知道您是全知的！！！”

“您一定是看到了未来！！！”

其实不是我，而是先知之颅的功劳。

周客在心中轻笑。

“所以，是谁要背叛你呢？”有个胆大的信徒仰起头来，轻声问道。

周客没有立刻回答，只是在长桌上捡起了一块面包。

随后，他脚步轻轻，绕着长桌走动。

“我把面包给谁，谁就是背叛者。”

众人立刻东张西望，想要看到那个背叛组织的人，究竟是谁。

周客走到一个人面前，站定。

那是一个很不起眼的兜帽人，缩着身子，一句话不说。

就是他了。

刚刚自己没能喝掉毒酒之时，就是他叹的气。

周客猛地将他的兜帽掀开。

！！！

“张杨？？？”周客一瞬间瞪大了眼睛。

张杨面色煞白，瞬间起身，没等任何人反应过来，就立刻冲出了房间。

“我去追！！！”离门更近的兜帽人立刻起身。

“不必了。”周客抬手制止了他。

闻言，那个兜帽人一句疑问都没有，立刻再次坐下。

周客挪动脚步，走到了长桌首位。

他就这么站着，低头看向桌子上的水晶头骨，陷入了思考。

经过这一番变故，周客已经对现状，掌握的差不多了。

这里，果然仍然是试炼之内！

那位先贤曾说，要给自己放一场电影。

而此刻，就是他的电影。

电影名叫——最后的晚餐。

这是基督教圣经里的故事。

公元元年，有一位【神明】降临在了马槽之中。

这位神明神通广大，无所不知，却长着一副人类模样。

他孜孜不倦地传教，吸引了许多信徒。

这些信徒有一部分是受他的个人魅力所吸引，当然，更多的是，想知道，那位“神明”的【超能力】，从何而来。

传言，神明不会受伤，可以令死人复活，还能预见未来。

神明的势力不断壮大，声名远扬，但好景不长。

在某一次晚宴里，神明的十二位信徒之一，背叛了。

他将神明出卖给了官方。

按理来说，这位神明力量十分强大，那些弱小的人类完全不是他的对手。

可是......

他却没有反抗。

不明真相的人类将神明钉在了【十字架】之上，让神明流血而死。

而神明，直到生命的最后一刻，也没有挣扎。

为什么神明不反抗？后世传言这位神明过于善良，原谅了无知的人类。

但真相究竟是什么，就不得而知了。

那位神明名叫——耶稣。

平民世界的神明，全世界有足足【20亿】平民信仰。

但周客知道。

所谓的耶稣，压根不是什么神明，只是一个神牌持有者而已。

他既然渴望飞升，就说明，他还只能算的上是一个【半神】。

而此时四棱石的这位先贤，正是耶稣。

而他给自己放的电影，正是他的真实经历。

“你们这些先贤真有意思，总是拿自己的记忆当做试炼的副本。”周客在心里吐槽。

不过......

贞子的试炼虽然是她的个人故事，但其中【环】的元素，似乎有什么隐喻。

周客轻轻抬头，看向了整个房间。

骷髅头，七宗罪，贪婪，背叛者......

耶稣，你是不是......也有什么想告诉我的？

周客话音刚落，房间的大门被一把推开。

刺眼的阳光射入房间之内，周客的眼睛还未适应这种强光，不得不半眯起来。

无数身着铠甲，手握刀剑的人群，一拥而入。

“官兵！！是官兵！！！”

那个声音尖细的兜帽人高声尖叫。

转眼间，整个房间乱成一团。

领头的官兵大喝：

“你们这些邪教徒！！今日，教廷就要审判你们！！”

“第一个供出首领的人，不死！！”

那些没有神牌的信徒们畏畏缩缩，躲在角落。

而那些有神牌，且是黑桃系的兜帽人，纷纷掏出自己的神牌。

他们如呓语般念出咒语，触发神牌异能。

官兵们纷纷露出恐惧的神色：

“快，快拦住那些手上有牌的！！”

“打断他们的咒语！！！”

可官兵们的速度，哪能比得上念出咒语的速度？

转眼间，火光四起。

周客只是静静地站在首位，冷眼旁观。

在信徒们看来，他们的首领对这种小场面见得多了，所以云淡风轻。

可事实上，周客只是不知道做些什么而已。

【快命令他们停下！】先知之颅的声音在心中咆哮：

【你难道忘了我跟你之前说过的吗？】

【要主动被官兵杀死，才能有可能进一步飞升！！！】

周客一惊，随即立刻向自己的信徒发出命令：

“住手！”

信徒们头一次显现出了犹豫的神情，可出于对耶稣的尊重，还是纷纷停下。

“我跟你们走。”周客轻声说道。

被异能力量打怕的官兵们面面相觑。

“可是，首领......”有一位女性门徒出声大喊。

周客举起了手：

“我心里有数。”

“接下来，无论发生任何事，都不要试图营救我。因为......”

周客嘴角微微勾起：

“这是飞升计划的一部分。”

听到这句话后，信徒们才最终全部放下了神牌。

周客走到官兵们面前，伸出双手，示意官兵将自己铐住。

官兵们畏畏缩缩，整个过程有些提心吊胆，仿佛周客不是一个束手就擒的囚犯，而是一个怪物。

咔哒。

枷锁拷住。

“啧。”周客感到有些不舒服，于是利用魔术手法，将双手重新抽出。

“嘶——”这一下又引得官兵们连连后退。

周客没有理会他们，揉了揉手腕之后，又利用魔术技巧，将双手重新放回枷锁之中。

“走吧。”

周客看都不看身后的官兵一眼，自己走出了房间，上了囚车。

第173章 十字架

“大人，邪教首领已经抓住了，如何处置？”

官兵带着关押周客的刑车，来到了总督府。

总督是一个胡子花白的老年人，在政府中十分有名望。

他一向沉稳，冷静，见到手上戴着镣铐的周客之后，却大惊失色。

他连忙把官兵队长拉到一边：

“你怎么敢？”

他压低声音：

“你不知道他是谁吗？你不知道他手底下的信徒，都是些什么怪物吗？”

“他们手上拿着的卡牌，都有妖术！！他们不是正常人！！”

“这下完了，他们一定会来报复的！！！”

总督欲哭无泪。

官兵们听到他们的总督这么说，也立刻感到自己犯下了大错。

“这下怎么办？放回去？可是抓捕异教徒，是国王的命令啊......”

总督苦恼地抓着脑袋，焦头烂额。

随后，他心中冒出了一个想法：

“国王怎么了？国王也无法违背民心！”

“我有办法了！”

“让外面的人民做出选择！！！”

说着，他来到了总督府之外。

府外无数民众早已听说了邪教头子落网的事情，早已将总督府围绕的里三层外三层。

总督自信满满，面对着群众，开始了他的发言：

“各位，眼下我们抓到了两个囚犯——”

“一个是穷凶极恶的歹徒，他杀了一个无辜的家庭，奸淫幼女，偷窃无数，此刻终于落网！！”

“而另一个，是一个无辜的传教者，他叫耶稣，只是有一些我们没有的超能力而已。”

“此刻，我给大家两个选择，其中一个人无罪释放，而另一个人，处以死刑！！！”

“各位，做出你们的选择！！！”

总督为自己的手段沾沾自喜。

他自以为自己想法很高明。

一个是大罪犯，罪恶滔天，另一个是耶稣，没有犯法的无辜者。

选择处决谁，释放谁，是一个很容易的选择。

这是民心所向，既让总督处决了罪犯，又利用了民心，释放了耶稣，从而不至于得罪他的那些怪物信徒们。

可是......

总督错了。

大错特错。

他不了解人心。

“杀死耶稣！！！”

“他是怪物！！！”

“凭什么他有魔法？？”

“那是妖术！！！”

愤怒的人群呼喊着，面目狰狞，唾沫横飞。

总督愕然。

他错了。

他没能看清人心。

所谓人心，对于地位比自己低的人，过得比自己差的人，在幸灾乐祸的同时，又会产生一种无端的怜悯。

歹徒生活疾苦，在走投无路之时，劫财杀人。

可是，这和群众又有什么关系呢？

劫的又不是他们的财，杀的，又不是他们的家人。

反而，耶稣就不一样了。

他是高高在上的教主。

信徒无数，力量强大。

养尊处优。

凭什么呢？

凭什么他就要过得比自己好？

凭什么他有超能力，我们没有？

他是没有罪。

可是，比自己过得好，就是最大的罪恶。

“处决耶稣！！！”

呼声越来越大。

总督的算盘，落空了。

他无奈的宣布：

“今日，我们将会把耶稣钉上十字架，让他流血而死。”

欢呼震天。

街市，十字架。

【坚持下去。】

哪怕先知之颅不在自己身边，周客也能听到祂的声音。

在这种困难折磨的时刻，这个熟悉的音调也能给自己一些心理安慰。

周客此时双手撑开，被铁钉，牢牢固定在十字木板之上。

隐隐痛感传来。

或许因为这只是场景复现，感官不是特别强烈，仿佛只是以第一视角看一场电影一样。

但这也让周客不由自主的想到，若是真实的耶稣，恐怕要比这，痛苦万倍。

“大美女神明，谢谢你陪着我。”周客不忘和先知之颅开着玩笑。

先知之颅似乎愣了愣：

【你......叫我什么？】

周客比祂反应得更快：

“我差点忘了，你不是我的那个大美女神明。”

“好你个渣女，跟过这么多任主人，等我出来之后再收拾你。”

先知之颅不说话了。

随后，祂又补充一句：

【煎熬过后，即是新生。】

周客收起了玩闹的想法。

反正被钉在十字架之上也没事干，倒不如好好想一想，这个所谓的先贤，耶稣的经历，到底有什么含义。

为什么他作为基督教首领，总部风格却满是骷髅头的装扮？

眼下应该是公元元年，基督教......和2000多年后的骷髅会，有关系吗？

还有，最关键的一点是......为什么耶稣，不反抗？

为什么他宁愿被弱小得多的人们杀死，也不愿动用自己的神牌异能？

当然，在后世，平民的世界，基督教的圣经之中，早已有了解释。

耶稣虽然有着无数强大的超能力，却任凭愚昧的人类把自己钉在十字架之上，原因无他——

神爱世人。

当然，周客只觉得这是鬼扯。

耶稣只是个神棍，超能力是神牌带给他的，预知能力是受了先知之颅的帮助。

他没有什么神性，只是凡人。

既然是人，就一定有刻在人类骨子里的特质——

利己。

他受这些苦，一定是为了他自己。

天色渐晚。

血液渐渐从体内流失。生命力也不断消散。

在这个傍晚十分，围观的闲杂人等，却逐渐多了起来。

呸！！！

他们朝着耶稣身上吐着唾沫。

“骗子，怪物！！！”

“假装救世主，假装神明，这就是下场！！！”

“好死！！！”

无知群众们向耶稣倾泻着自己的怒意。

附身在耶稣身上的周客，看着逐渐模糊的愤怒人群，逐渐闭上眼睛。

就在血液流干的一刹那。

一束冲天白光，突然围绕在十字架周围！！！

嘭！！！

耶稣的神牌，突然在虚空之中，闪烁着白光浮现！！！

原本冒着绿光的【铂】质牌背，此刻，突然凝聚了七彩光芒！！！

【铂】级，飞升为【钻】级。

神牌飞升。

唰。

钉在十字架上的赤裸尸体，双眼突然睁开。

黑雾飘散，围绕着十字形的人体旋转。

耶稣的瞳孔，闪烁着黑色的，复仇光芒。

第174章 屠城

啪嗒。

耶稣挣脱了手上的钉子，从十字架上一跃而下。

围观群众，还有官兵们，仿佛看到鬼了一样。

此刻，他们终于认识到了，耶稣不是什么神棍，他拥有的不是普通的妖术。

耶稣轻轻拿起神牌。

“梅花掌控因果。”

“而我的因果，是逆转生死。”

“让亡者......复生。”

“让生者......消亡。”

轰！！！！

异象突现。

一个惊恐跑路的官兵突然双眼暴凸，他捂着自己的喉咙，痛苦地摇晃。

随后，下一秒，他倒在地上，再也没了动作。

他生命的最后一秒，没人碰他，他的面目狰狞，惊骇，就像是被活活吓死了。

这下，人群更加恐慌。

“鬼啊！！！”

“恶魔！！！”

他们尖叫着，大吼着逃跑。

拥有【钻】级神牌的耶稣，离真正的神明已经只差半步。

此刻，他眼睛漆黑，一跃而起。

他飞到了百米高空，此刻，俯瞰全程。

天空电闪雷鸣，乌云密布。

随后，闪现出了巨大的骷髅图案。

城内的人，如蝼蚁一般渺小，纷纷惊恐地奔逃着。

可是，他们能逃到哪里去？

【钻】级神牌的威力，可以覆盖整个城市。

耶稣只是在天空中挥一挥手。

很快，那些渺小的人类，就如多米诺骨牌一样，毫无征兆的，暴毙而亡。

耶稣杀死他们，就像捏死蚂蚁一样简单。

惨叫漫天，血雾弥漫。

很快，人类的恐惧，哀嚎，逐渐平息。

整个城市，已经变成了一座死城。

这是周客看到的最后一番景象。

天旋地转。

周客眨眨眼，发现自己又回到了那片虚无之中。

那个低沉空灵的男声又出现了，伴随着血字显现：

“怎么样？感觉如何？”

周客笑了笑。

“你说的没错，感觉的确像看了一场电影一样。”

血字变换：

“很高兴你能喜欢。毕竟，你是我的客人，我要给你最佳的观影体验。”

“不过，或许你也意识到了，这些，其实并不是电影。”

周客在心中轻声说：

“我明白，这些是你的亲身经历。”

“你就是耶稣。”

周客顿了顿，继续补充道：

“让我总结一下，你让我看的这段故事的大概内容，若是有什么不对的，及时纠正我。”

血字变换：

“嗯嗯，我用半强迫的方法，让你看了我的经历，现在是我听你说的时候了。您请讲，我一定认真倾听。”

于是，周客一边回忆，一边总结道：

“你诞生在2000年前。”

“那时，拥有神牌异能的人，寥寥无几。”

“和现在由贵族掌权的制度不同，你所生活的时代，还由那些平民，也就是没有异能的普通人当权。”

“他们对神牌拥有者极度恐惧，视为异类，最终开展了抓捕，屠杀。”

“而你，耶稣，创立了自己的宗教组织，将少数神牌持有者联系起来，组织到一起。”

“后来，你的组织规模，名气越来越大，逐渐有许多普通人，也想入会。参与到异能者的世界中。”

“神牌拥有者们怀揣着飞升的美梦，而普通人，渴望获得神牌赐福。纷纷成为了你的信徒。”

“当然，你也向他们承诺，只要忠于组织，这些都能实现。”

“不过，这自然是谎话。”

周客在这里停顿。

血字沉默着，最终回应：

“你说的没错。”

“毕竟，若是有飞升的机会，那也应该是我先来。”

“而获得神牌的机会，老实说，我认为这是天生的。18岁那天拿不到神牌，这辈子就只是个普通人了。”

周客点点头：

“所以你骗了你的信徒，你只是为了自己，创立了组织。”

“不过，你的信徒也不完全忠于你。”

周客回想起，刚刚【电影】中的张杨。

他自然知道，那里的张杨，只是耶稣依照自己的记忆，捏造出来的假人而已。

周客轻声说道：

“历史上，有个叫【犹大】的信徒，背叛了你。”

“他将你出卖给了政府，最终导致你被钉死在十字架之上。”

“但其实......”

周客顿了顿：

“这正是你的飞升计划。”

“你拥有着先知之颅。正是祂帮你制定了飞升方案。”

血字似乎来了兴趣，显现地很快：

【你也知道先知之颅？】

周客不想再这个点过多解释：

“是的。我知道先知之颅是全知的。”

“祂尽心尽力地帮你预言未来，帮你指导飞升，而你也一一照做。”

“最终，完成了一些飞升必要的步骤之后，你成功死而复生，并向全城的民众，完成了报复。”

“不过，你究竟完成了什么步骤，导致了飞升，这点，我暂时还未确定。”

血字显现：

【你的总结，完全正确。】

“关于我为什么被钉在十字架之上，就能达成飞升，很抱歉，其中原因我无法告诉你。”

周客轻轻点头：

“我知道。由于【飞升之锁】存在，你无法说出飞升的奥秘。”

【你明白就好。】

周客顿了顿，再次问道：

“不过，除此之外，还有一个问题想要你解释。”

“你在飞升之后，杀死了全城的人，是出于什么目的？报复？”

那个声音突然轻松：

【啊，那个啊，那不重要。】

【我不是想什么复仇，也不是为了报复群众，发泄情绪。】

【我杀了全城的人，是因为——】

【我能做到。】

【所以我就试着做了。】

【还挺好玩的。】

【我反正觉得，动动手指就能捏死一个人，拍拍手就能屠戮全城，还挺有意思的。】

【你该不会为那些人命感到可惜吧？】

周客回答得很快：

“当然不会。”

“你出于什么心态屠城，我不关心。”

随后，周客问出了他真正关心的问题：

“我只是好奇，你明明是一个极度利己，只是为了有趣就杀死全城的人，为什么......”

“后世会将你描述成一个，仁爱之神？”

“要知道，哪怕已经是现代化社会的现在，你也有数亿的信徒。”

“他们纷纷念叨着：神爱世人。”

“我很好奇，你是如何做到——”

“颠倒黑白的？”

第175章 历史由胜者书写

血字闪烁：

【这个问题，你不妨自己想想原因。】

他的声音依旧空灵。

周客回答得很快：

“我当然早就想出来理由了。”

“我只是想听听你的答案，作为验证。”

“既然如此，我就说说我的想法。”

“你的神牌异能为【梅花】系，梅花掌控着，因果，规律。”

“而在刚刚你向我展示的经历来看，你已经使用了一次。”

“而这个神牌的效果——”

“让死者复生，让生者消亡。”

“所以，我的猜测是......”

“你的神牌异能，是颠倒两个对立的【概念】。”

【哦？很有趣的想法?有例子吗？】

周客轻笑道：

“这个异能范围很广，比如黑变白，男变女，生变死。”

“所以，我猜测，你将自己在世人面前的【恶】，转化为了【善】。”

“我说的对吗？”

血字闪烁：

【你真的很聪明，太聪明了。】

【不得不说，你的思考量很大，但这并不见得是个优点。】

【反而有弊端，你......容易多想。】

周客挑了挑眉：

“怎么说？”

血字继续闪烁：

【你关于我神牌异能的推断，大部分都是对的。】

【你说的没错，我的神牌异能名叫“反义”。】

【将两个完全相反的概念互换。】

【但其实，你也知道，世间哪里又有完全对立的概念呢？】

【所以，虽然我的神牌可以调转概念，但要是用不好，反而会适得其反。】

【特别是在我过去，神牌等级不高的情况之下，常常出了许多幺蛾子。】

【于是我给自己定了一个界限——】

【只逆转生死。】

【我能让自己复活，我能让他人赴死。】

周客低头思考：

“既然你这么说，我明白了。”

“所以，你并没有逆转过世人对你的看法 。”

“虽然你残忍地，玩乐性质地屠城，可是后人依然将你描述成一个仁爱的神明......”

“并没有受到神牌异能的影响。”

那个空灵的男声突然笑了起来。

很快，虚无之中，耶稣的形象逐渐浮现。

他是一个披着灰白袍的西方人形象，头发很长。

他就是全世界天主教虔诚膜拜的真神，此刻，他说着能让那些基督教徒三观崩裂的话语：

“历史，是由胜者书写的。”

“我在飞升之时，杀死了全部反对我的人，抹除了所有敌对的声音。”

“留下来的，不都是赞美吗？”

他双手张开，笑容略显渗人。

耶稣突然直直盯着周客的双眼看着：

“在这一点上，我们很像。”

周客立刻回应：

“只有在利己上很像。”

“我倒还没有【恶】到你这种程度。”

“我只是对威胁到我的敌人，毫不心慈手软。”

“对于路人，我不会因为玩乐，就随便屠杀。”

“这一点上，我们有本质不同。”

耶稣摇了摇头：

“行了。你来到这里，恐怕不是和我讨论这些世界观上的问题的吧？”

“你想要的，我已经发放给你了。”

“七天寿命，还有我的神牌异能，都借给你。”

周客声音抬高了一些：

“就这么简单？不需要我做什么进阶试炼？解答一些什么谜题？”

“不用。”耶稣摆了摆手：

“我一开始就说了，没什么试炼，只是看一场电影而已。”

他说到这里，突然又露出了一副神秘的笑容：

“当然，电影不只是电影。”

“你也看到了，我向你展示的，是我最后一次飞升的经历。”

“虽然碍于【飞升之锁】的限制，我无法直接告知你神牌飞升的奥秘。”

“但我可以通过这种方式，向你间接提醒。”

周客闭上了眼。

果然如此。

这些先贤，贞子也好，耶稣也罢，他们，都在向自己透露神牌飞升的方法？

周客此刻，早就发现了这两位先贤的经历，有许多相同点。

比如，都遭遇过背叛。

都进行过复仇。

都经历过濒死之难。

可是......

究竟是哪一种，才是神牌飞升的，真正方法？

周客看向耶稣的眼睛。

可耶稣只是轻轻摇头：

“言尽于此。”

虚无渐渐消失，天旋地转。

周客眨眨眼。

他回到了自己熟悉的社团总部。

【怎么样？你应该成功了吧？】

还没等周客缓过神来，那股熟悉的声音再度在周客耳边回响。

周客没有直接回答问题，而是反过来质问道：

“好啊，你个大眼睛骷髅头！！”

“老实交代，你到底有过几任主人？”

先知之颅似乎也被这个问题问懵了：

【怎么突然提这个？】

【另外，我不喜欢“主人”这个用词，我更喜欢被称之为“朋友”，或者“合作者”。】

祂反应很快，再次问道：

【莫非......你在先贤的试炼之中，看到我了？】

“是啊。”周客淡淡说道：

“我提示一下：公元元年，最后的晚餐，十字架。”

“回答的不好，就把你摔了。”

【咳，这么久远的事情，我早就忘记了。】

【我现在只为你服务。】

先知之颅求生欲很强。

祂迅速转移话题：

【怎么样？你成功了吗？】

【你完成了试炼？寿命有没有拿到？神牌异能，先贤有没有借给你？】

周客看出了先知之颅的那些小心思，但他没有戳穿。

周客舒展了了一下身子。

发觉那股血咒带来的不适感，再次减轻。

“寿命应该是拿到了。神牌异能嘛......”

周客拿出自己的小丑牌。

轰！！！

就在这一瞬间，扑克牌旋转着漂浮到半空之中。

与此同时，四棱石红色的那部分，飘出一缕红色丝线状烟雾，围绕着小丑牌旋转。

轰！！！

白光冲天而下。

就和上次被贞子赐福时的情况类似。

此刻，凛梅团的天空上方，半边天空被照亮。

神牌翻转，光点凝聚。

最终，神牌牌背，从原本的【铜】级，瞬间变化为了彩光闪闪的【钻】级。

上面的小丑图案的牌面，一瞬间变成了其他图案。

一道短红色横线，加上一道偏长的红色竖线。

两道简约的线条，组成了一个简约的图形——

十字架。

第176章 即兴小魔术

“那么，先知之颅，既然你在第一场，黑桃比赛时，看到了我最终碾压性完胜的结局......”

“在七天后的红心比赛，你能不能也透露给我一些信息？”

周客得到耶稣的神牌异能之后，就立马向先知之颅问道。

当时，在黑桃比赛之时，先知之颅对周客的比赛结果，做出了预言。

也正是【学校最高处】，【完胜结局】这些字眼，让周客想到了【血统压制】的破局之法。

所以，周客想要故技重施。

先知之颅是全知之神，最大的作用就是提供预言信息。

这种能力，若是不好好利用起来，周客感觉损失就大了。

先知之颅幽幽说道：

“我的确能看到，你下一场比赛的全部信息。”

“不过，我无法事无巨细，全部告知与你。”

“我秉承着之前的观点：你知道的太多，或许没好处。”

“不过，稍微透露一点，还是可以的。”

随后，祂顿了顿，组织着措辞，向周客提供了一些小小的情报：

“我们都知道，你无法自如使用神牌异能，存在某些【限制】。”

“必须达成特定的条件，才能激活神牌。”

“而我给你的建议就是——”

“你最好，在比赛开始之前，就将神牌，激活为可用状态。”

听到这句话后，周客的大脑立刻飞速运转。

有了上次使用贞子神牌的经验，周客知道，虽然自己的神牌异能得到了加强......

但和往常一样，若想使用出来，必须达成【小丑时刻】。

而且，随机抽取神牌的过程，会被强制中断，然后一定会抽取到——

先贤赐予的神牌异能。

先知之颅给出的建议并不难达成——

只要在比赛开始前的七天之内，实现一个小丑时刻就好了。

不过，周客总喜欢把事情往深入了想。

比如，先知之颅为什么要提出这么个建议？

为什么要提前激活好神牌？

难道......

自己的这个异能，要在比赛开始前就用掉？

还是要在比赛开始时，就立刻使用？

正在周客在心中规划着各种可能性之时，先知之颅再次补充了一句：

“哦，对了。”

“在整个红心比赛期间，尽量不要让任何人，知道你是否使用了神牌，何时使用了神牌。”

“包括你认为的队友。”

！！！

周客立刻抬头，紧盯着先知之颅空洞洞的双眼。

他知道，先知之颅迄今为止的建议从未出过差错，自己只要照做，一切就会顺利。

可周客总是想要思考出先知提出建议时，背后的原因。

为什么不要让别人知道，自己使用了神牌？

为什么......连队友都要提防？

周客心中涌现了无数猜想。

先知之颅似乎看出了周客此刻的头脑风暴，叹了一口气，无奈地补充了一句：

“有些事情的原理你不需要搞清楚，只需要照做就好。”

“等七天后，比赛的内容，公布给你时，你一切都会明白的。”

闻言，周客很听劝地点了点头。

他拿出手机，打开备忘录。

点击【会说话的骷髅头做出的预言】，将这两条建议写上：

【1.比赛开始前，提前触发神牌】

【2.比赛过程中，不要告知任何人，自己使用了神牌】

“好的，那我就不思考了。”

周客轻声道。

“才怪。”周客念叨着。

第二天。

周客戴着口罩，穿着便服，在校园的大街上散着步。

他拿着手机，翻看着这两条提示，在脑海中幻想着无数可能性，并猜测着红心比赛可能的比赛内容。

虽然周客脑子里想法很多，可都只是猜测而已。

周客轻轻摇头。

将手机收起。

在精英杯开始之后，整个神牌学院仿佛变了一副模样。

学校充满了一种过节的气氛。

路边的广告牌都在闪烁着精英杯的大比分。

无数海报，横幅都和精英杯有关。

学校的各种教学楼，综合楼，都布满了挂毯，上面是四个花色图案，代表着精英杯的四大队伍。

校内，也有着无数电子屏幕闪烁着，播报着第一场比赛的结果，以及精彩回放。

周客以及三位队友的头像都在一些电子广告牌之上。

【凛梅团首战告捷！赢下压倒性胜利！】

诸如此类的标题。

无数来来往往的学生，都在胸前戴着一些特制的小别针。

形状都是四大社团的团徽模样，表明着他们支持的队伍。

学生们课间，饭点，讨论的话题几乎全被精英杯占据。

大部分都是在讨论黑桃比赛的内容，以及关于对接下来的红心比赛的内容猜测。

只言片语，传入周客的耳里：

“黑刃团居然输掉了黑桃比赛！有点爆冷啊......”

“我一直在看比赛回放！周客最后的表现真的太震撼了！”

“你说红心比赛到底会是什么啊？和心灵有关......”

“上一年玩了一个类似【人狼游戏】的比赛，不知今年会有些变化吗......”

“诶，你看那边那个人，有些眼熟啊......”

“哪儿呢.......诶，那个，那不是！！！”

“还真是，周客！！那个人正是周客！！！”

周客一惊，立刻压低帽檐，想要远离人群。

可是凭借着周客此刻在校园内的人气，他的那些狂热粉丝们，哪能放他走呢？

很快，周客就被围了个里三层外三层。

“周客！！！”

“我是你的粉丝！！！”

“凛梅团必胜！！！”

“周客主席！！凛梅团有新的招生计划吗？好想加入凛梅团啊！”

当然，人群之中还有一些校园小记者，趁着这机会，纷纷对周客发起了采访。

“周客大大，您对于接下来的比赛，有信心吗？”

“您是如何通过血统压制，赢下黑桃比赛的？”

“听说您是孤儿，您对自己的身份血统，有什么猜测吗？”

周客有些无奈，想要迅速逃离现场，可下一个提问，又让他立刻止住了脚步。

“您在学校里的每一场比赛，考核，都十分具有【观赏性】。听说您是魔术师？这和您的职业风格，有关吗？”

魔术？

周客心中顿时有了个想法。

“各位，既然大家对魔术感兴趣，不如......”

“我在现场，给大家表演一个即兴小魔术如何？”

第177章 校内路边表演

周客认为，这是一个绝好的机会。

自己在魔术里，最喜欢的表演方式之一就是——

假装失误。

而这，正是触发小丑时刻的最好契机。

眼下有这么多同学，不愁观众的数量不够多。

周客说出这番话后，立刻在人群中引起了热烈的回应。

“好啊好啊！！！”

“啊啊啊又能看到周客的魔术了！！！”

同学们情绪高涨。

他们将周客围绕在中间，全是一副期待的神情。

周客微微笑着，站在略高处，某片灯光之下。

这里的【灯光】，能呈现出最好的视觉效果。

即兴街头魔术，周客第一念头想到的就是18岁生日那天，向陈芸教授表演的那些魔术——

借手机变硬币，以及扑克牌魔术。

这次，周客准备故技重施。

只不过，环境，与可利用的道具，产生了一些变化。

所以，魔术也要做些改动。

周客站在中间，带着自信的笑容，轻声说道：

“大家或许都看过我在迎新晚会上的表演，对【魔术】有了一些了解。”

“所谓魔术，就是平民世界中，没有异能的普通人，利用自己的智慧，实现堪称异能的效果。”

“在我的魔术表演中，也是如此。”

“我向大家承诺：在整个表演过程中，绝不动用神牌异能！！！”

“所有观众，可全程监督。”

同学们一脸期待，纷纷点头。

在这些魔素水平不高，甚至无法自如使用神牌的学生们看来——

周客哪怕使用神牌异能，呈现出的效果，都已经足够亮眼。

更何况，他还要完全不动用神牌！！！

周客扫视着自己的观众们，微笑着说道：

“在表演开始之前，我需要借用你们其中一个人的贵重物品。”

“比如......一个手机？如何？”

周客话音刚落，无数同学们立刻高举自己的手机，不断摇晃。

“我！”

“我我我！！！”

“周客！！这里！！我的手机！！！”

和周客18岁街头表演时不同，这次，无数同学们争抢，被周客借用手机的名额。

周客走动着，随意选到了一位女同学。

她......很面熟。

“就你了，可以吗？”

这位女生一头黑发，个子偏高。

她兴奋地将手机递给周客：“我的荣幸！”

其余同学失落地垂下了手机。

不过，既然拿出了手机，他们纷纷打开摄像头，准备将周客魔术表演的全流程录下来。

周客接过手机，假装不经意地问道：

“这位同学，我是不是在哪见过你？”

旁边，这位女生的闺蜜们疯狂起哄：

“咦！梦婉！你居然认识周客吗？”

“不，这是搭讪话术诶！”

“周客居然主动向你搭话！你好幸运！！羡慕死我了。”

梦婉？

果然。

觉得眼熟，果然不是错觉。

这位就是赤心团成员，名叫梦婉的学姐。

她在黑桃比赛中，将下载了贵族开场舞曲的u盘，递给了周客。

梦婉有些脸红，捂着嘴巴笑着：

“我也参加了精英杯，但我没什么特殊表现，我们也没在比赛中碰过面，我还以为你不会记得我呢......”

“但是，我认识你！我很喜欢你，我是你的魔术粉丝！”

她将手机递过来。

周客接过，礼貌微笑，假装客套道：

“感谢你的喜欢。”

他表面波澜不惊，但心中不断回想着她的话语。

没什么特殊表现？在比赛中没碰过面？

这和事实相悖。

梦婉......她不记得当初在赤心团总部发生的事。

周客将这个信息记在心里后，继续他的魔术表演。

他再次扫视了一下围观人群，发觉无数同学都拿出了手机录着视频。

于是他微笑道：

“这倒是提醒我了。我总是在为大家表演魔术，却从未看过自己的魔术表演过程。”

说着，周客拿出了自己的手机，打开了摄像机。

他想了一想，看了看此刻两手空空的梦婉，将手机递给她：

“你可以帮我，也录一下视频吗？”

梦婉频频点头：“当然没问题！”

随后，周客回到了人群中间，略高处的地方。

此刻已是晚上，周客借着背后的灯光，将梦婉的手机举起。

“这部手机应该很贵吧？我可不能弄坏了。”他开了个玩笑。

梦婉摇摇头：

“不贵，也就几十万而已。”

嘶——

周客表面镇定，心中却充满了无奈。他再次感受到了这阶级的差距。

几十万，能买自己100部手机了。

周客将手机高高举起，五指张开。

“各位，不要眨眼。”

“魔术，此刻——开场！！！”

唰！！！

周客握着手机的手指，迅速旋转！！

就在这一刹那，梦婉的手机，立刻消失不见！！！

周客微笑着，张开自己的双手，向全体观众们展示——

空空如也。

“嗯？”

“啊？”

“诶？”

“咦？”

观众们在这一刻盯紧了周客的双手，可是手机依然在他们眼皮子底下消失了。

“我盯着他的嘴巴呢！他压根没念咒语！不可能动用了神牌！”

“手机就这么消失了？怎么可能？”

“真的假的？是扔到哪里去了？”

有些同学们已经开始看向地面，四处寻找。

手机的拥有者，梦婉，依然保持着录像的动作，却已经惊讶地张大了嘴巴。

“诶......我的手机去哪了？”她有些呆滞。

周客嘴角勾起了微笑。

刚刚的魔术表演，其实已经够精彩了。

但是让物品消失不见，只会让观众们疑惑。

而真正引发赞扬和掌声的，是让物品，再度出现。

并且，是以一种意想不到的方式。

周客在人群中走动着：

“我发现你们每个人为了录像，都拿着一部——手机呀。”

这是一种语言引导。

听到周客的话后，大家纷纷低头查看自己的手机。

但是梦婉没有动。

因为她知道，自己手上的手机，是周客的。

周客挪动脚步，最终走到了梦婉面前，她依然是一副呆滞中带着些疑惑的表情。

他以一种漫不经心的态度，继续说着：

“我想向大家分享一种现象——”

“这种现象俗称灯下黑，学名叫做，间歇性失忆。”

“不知，你们平时有没有发生过这种事情——”

“空调遥控器一直找不到，回过神来才发现，原来是自己一直握在手里。”

“手机，也一样。”

周客微笑着，将视线移到了梦婉的手上。

第178章 间歇性失忆

梦婉听到了周客的话语后，仿佛受到了某种暗示。

她的视线不自觉地跟着周客的目光移动，也看向了自己的双手。

“啊！”她惊叫一声，如梦初醒般地，翻动着手机正反面观察。

“这是，我的手机！”

她的声音极度兴奋，高举起自己的手机，向全体同学们展示。

“啊！！”梦婉周围的闺蜜们也立刻拿过她的手机查看：

“真的诶！”

“还有我们的合照，真是你的手机！”

“奇怪，是什么时候变到你手上的！”

“他从开始到结尾，都没碰过你的手！！怎么做到的！！！”

此刻，她们被震撼了。

刚刚周客实现了一个不可能完成的事——

将梦婉的手机，瞬间在手中消失。

随后，立刻归还到了梦婉的手里。

整个过程中，周客没有和她有过任何一次接触，甚至离梦婉，有着数米远的距离。

周围的同学们也纷纷反应过来，他们高声欢呼，不断鼓掌！！！

可是，周客却微笑着说道：

“按理来说，魔术到这里就结束了。”

“不过，今天我心情好，就破例，给大家再表演一个吧。”

听到这句话后，观众们的情绪越发热烈。

他们大声呼喊着：

“周客！周客！周客 ！！！”

毕竟，周客进行这场学校路边的即兴魔术，目的是为了激活自己的神牌。

小丑神居然这么能耐着住性子，于是周客不得不进行额外表演。

周客单手轻轻一挥。

唰——！！！

一副崭新的扑克牌，瞬间出现在手中。

他摇晃着：

“这个东西大家都熟悉吧？”

“这个可不是神牌，这是平民世界，依照我们的神牌，制作出的仿制品，只是普通的扑克牌而已。”

“普通的扑克牌没有魔力，无法施展出异能，但可以用来进行牌类游戏，或者......”

“表演魔术。”

周客利用各种花切手法，对扑克牌进行切牌，洗牌，展开牌扇，赌神拉牌，让所有人，眼花缭乱。

同时，周客也是利用这种方式，向大家展示，这只是一副未动过任何手脚的普通扑克牌而已。

大家的注意力，很快被再次吸引，纷纷猜测着周客准备进行什么样的魔术。

周客洗完牌后，微微一笑：

“各位，我需要一个志愿者，上前来配合我完成表演。”

“我我我！！！”

听到周客这句话后，大家纷纷再次举起了手，踊跃参与。

可是，人群中一个身影，在大家还未反应过来之前，抢先冲到了周客面前。

“大魔术师，我想做志愿者，应该没问题吧？”一个低沉的声音说道。

周客答得很快：

“可以。毕竟魔术表演者是我，志愿者是谁都无所谓。”

“呵呵，那就好。”这个声音透露着冷笑，似乎不怀好意。

周客反应很快，立刻听出了来者语气中的不善。

于是他抬眼打量起眼前的人。

第一眼时，周客虽然叫不出名字，但立刻想起了他是谁。

毕竟，他脸上的标志，太显眼了。

一个刀疤。

周客在新生检测的比赛时，见过他。

他是在新生检测第三阶段时，黑桃国成员，苏尘汐的队友。

但其实是一个间谍，背叛者。

周客曾经和苏尘汐聊过新生检测时的经历，不过苏尘汐自己气量倒是很大。

她说：“考试无君臣，这位刀疤脸同学的行为，只是为了赢得检测而已，我并不计较，我一直以来秉承的观念：不应利用自己的身份，限制同学们的发挥。”

但周客对这种背叛者，并无好感。

周客淡淡地瞥了他一眼，表面上仍然装作云淡风轻的样子。

周客举起手中的扑克牌：

“这位同学，我在拨牌下落的时候，你在随机的时候喊停，没问题吧？”

“没问题。”刀疤脸呵呵笑着，但勾起的眼角暴露出了他的敌意。

于是周客立刻开始拨牌。

“停！！！”刀疤脸立刻喊道。

周客手中拨牌的动作停下，手指刚好指到一张扑克牌之上。

于是周客将这张扑克牌抽出，递给刀疤脸。

周客利用这种拨牌抽牌的方式，让观众随机选出了一张自己的扑克牌。

“请记住这张扑克牌的花色，点数。”

刀疤脸接过扑克牌，只是自己迅速瞅了一眼，就迅速盖住，然后作势要将扑克牌塞回牌堆之内：

“我看好了，放回去就行了吧。”

“等一下。”周客依旧礼貌地笑着：

“只有你看到了牌面，但你身后的同学们，可什么都没看到啊。”

被周客的话语提醒，同学们纷纷反应过来：

“对啊对啊，让我们也看看这张牌是什么呀！”

“啧。”刀疤脸一脸不悦地将扑克牌抬起：

“看好了吗？”

刀疤脸本来就是想捣乱的。

他事先了解过一些魔术，知道纸牌魔术，无非是抽出一张牌来，魔术师猜中花色点数而已。

他的想法很简单，哪怕周客成功了，只要他一口咬定，周客没有正确猜出他的牌，那魔术表演还是失败的。

可是，他的小算盘，已然落空。

此刻，所有同学们都看清楚了牌面的花色和点数——

梅花7。

刀疤脸将举着扑克牌的手收回。

于是周客笑着说道：

“请将扑克牌放回牌堆，待会我要用自己的方式，找出你的牌。”

刀疤脸正要将梅花7归还时，突然顿住。

随后他嘿嘿笑道：

“大魔术师，这不对吧？”

“我听说你们魔术师，会在洗牌时动什么手脚。”

“我怎么能把扑克牌，直接还给你呢？”

周客依旧保持风度：

“哦？那你的意思是？”

刀疤脸笑容略显扭曲：

“不如这样，你把你的那副扑克牌给我。让我来洗一遍牌。”

大疤脸心里笑开了花。

他料定周客不敢。

魔术师怎么可能把自己的魔术道具，交给观众呢？

只要周客不敢给他扑克牌，他的魔术就会失败。

他就会在这么多观众们的注视下，颜面尽失。

周客在学校的不败威名，偶像形象，就会毁之一旦。

可是，出乎他意料的是......

周客淡淡地点了点头，语气平和的说道：

“可以。”

随后，将扑克牌递了出去。

大疤脸微微张大了嘴，只是惊讶了一瞬，立刻笑靥如花：

“这么爽快！好！”

随后，他迅速接过扑克牌，将梅花7，插入其中。

然后，用自己的方式洗牌。

周客只是微笑地看着他。

他当然知道刀疤脸的目的。

刀疤脸想让自己，在无数观众面前丢脸。

但殊不知——

这正是周客的目的。

第179章 偷偷扣牌

周客轻轻微笑着，双手抱在胸前，静静看着刀疤脸对着自己的扑克牌一顿操作。

刀疤脸看周客不爽很长时间了，他就想砸周客的场子。

他早就想让周客在同学们面前丢一次脸，可总是找不到好的机会。

而今天，机会来了。

刀疤脸看过周客迎新晚会的魔术之后，立马在网上花了398买了全套魔术教程。

也略微懂得了一些魔术技巧。

此刻，周客让他随机抽牌，放回，无非就是那种找牌的老套路而已。

刀疤脸知道，身为一个合格的魔术师，有无数种方法将观众的牌找出。

但刀疤脸，有一种方式反制。

那就是，将这张梅花7，神不知鬼不觉的破坏。

在刀疤脸洗牌的时候，他假装将梅花7塞进了牌堆，实际上......

他又用一种老千手法，将梅花7抽出，随后悄悄地将它藏进了手心之中。

可是......

他的手法不熟练。

在他洗牌过程中，手一哆嗦，这副扑克牌哗啦散落在地。

刀疤脸略显尴尬，慌忙低下身去捡。

周客依然是那副看热闹的表情，见刀疤脸这副样子，甚至假装安慰道：

“这位同学，不要紧张。”

但实际上，刀疤脸的所有手法，早已被周客看穿。

周客实话实说，在看到刀疤脸使用扑克技巧的时候，他在心中稍微讶异了两秒。

将牌暗中抽出，放到手心，虽然手法不熟练，中途散了牌......

但一个外行人居然能做到程度，已经很不错了。

滴答。

周客感到脸上传来一丝凉意。

周客抬头看天。

乌云密布。

他皱了皱眉。

很快，雨点渐渐变大。

“下雨了？”

“这么不巧！”

“不行！好不容易见到活的周客，我一定要把魔术看完！！”

“卖雨伞！雨衣！”

“我来一个！”

“我也买！！！”

周围传来了窸窸窣窣的讨论声。

哪怕是雨天，也无法影响同学们对周客魔术的期待。

他们一个个打着雨伞，披着雨披，兴奋地看向周客还有那个刀疤脸志愿者。

还有人想要尝试着走进中间，给周客打伞。

周客摆了摆手，笑着拒绝了他们：

“魔术师的魔术，不受天气影响。”

刀疤脸冒着雨，终于捡完了牌，随后装模做样地又将牌堆洗了洗，随后将扑克牌堆归还周客。

“没问题了。”他狞笑着将扑克牌递回。

同时，大疤脸立刻双手插兜。

他不是想耍帅，只是想借着这种不经意的动作，将手心的梅花7迅速藏在衣服口袋里。

然后，暗自在口袋中，将梅花7捏成一团，搓成纸屑。

他担心自己的这些小动作逃不过周客的双眼，所以不得不毁尸灭迹。

当然，他的担心是对的。

周客毕竟是专业的魔术师，刀疤脸的所有小把戏，周客尽收眼底。

周客轻轻擦了擦脸上的雨水，抬头看天。

随后，将纸牌轻轻接过。

雨声淅沥，夏日的天，毛毛细雨，变成密集大雨，只需短短几分钟。

可是，这依然不会影响周围观众的热情，也没有打乱周客的计划。

下大雨并不是什么坏事，天色会变得更加昏暗，并且背后有灯光照耀。

这一明一暗的对比，会让所有观众将注意力放到自己身上，让魔术的效果，更加突出。

周客拿着扑克牌，为了盖过雨声，抬高了音调：

“各位，这张扑克牌的花色，点数，还有在整副牌中的位置，我一概不知。”

“但是，我要通过【提问】，找到这位志愿者挑选的扑克牌！！！”

周围的观众兴致高涨，回应更加热烈。

刀疤脸面色表情，也更加得意。

周客没有摊开扑克牌一一寻找，而是直接刷的将扑克牌展开成一个扇形。

随后，直接将正面对着刀疤脸。

“提问：这一副牌中，有你的扑克牌吗？”周客带着戏谑的笑容直接问他。

刀疤脸眼中闪过一丝惊异，他迅速回答：

“当然有了，不是你让我将扑克牌放回去的吗？”

周客脸上的笑容更加自信：

“哦？真的吗？有没有一种可能......”

“你在刚刚洗牌时，没有把扑克牌放回来......”

“而是将它，塞进了自己的口袋里呢？”

刀疤脸愕然，然后慌慌张张地说道：

“怎么可能？你有证据吗？”

周客沉默着，只是微笑看着他。

刀疤脸咽了口唾沫，刚要开口补充些什么。

周客直接抢先说道：

“别这么紧张嘛。我刚刚只是开个玩笑而已。你的扑克牌，当然就在这堆牌之中。”

刀疤脸擦了擦额头：“大魔术师......您真幽默。”

就像刚刚那种对话不存在一样，周客立刻将牌扇翻转，正面对着自己：

“既然我说，要通过【提问】找出扑克牌来，就会遵守规矩。”

“提问！”

“你的扑克牌，在左半边，还是右半边？”周客将牌扇分成两半，每半各有20多张扑克牌。

“当然，你可以撒谎，也可以拒绝回答。但无论如何，魔术师总会找到正确答案。”周客依旧微笑。

“左边！”刀疤脸看都不看，直接回答。

“好的。”周客直接将右半边扑克牌，如天女散花般，抛到身后。

这一举动，引得身后的一堆观众无比兴奋，纷纷上前扑抢：

“这是周客用过的扑克牌诶！！！”

“我的！是我的！！”

“都别跟我抢！！”

周客没有受到这一小部分观众干扰：

“我相信你，所以我扔掉了一半。”

目前，在周客手中的，只有大概20多张扑克牌。

“那么，可否告诉我，你选中的扑克牌，是【黑色】的，还是【红色】的？”

黑色是黑桃和梅花花色，而红色，是红心和方块。

“红色。”刀疤脸再次撒谎，语气笃定，毫不眨眼。

当然，这一举动引起了部分观众的窃窃私语。

不过，没人拆穿他，毕竟，周客自己说过，撒谎在允许范围之内。

“好的。我相信你。”

周客将剩余的扑克牌中，所有黑色的牌，全部挑出，然后利落扔掉。

“现在，又排除了一半错误答案。”

这一举动，又引发了观众们不小的惊呼。

第180章 梅花J

部分观众已经在为周客感到担忧。

因为在他们眼中，周客手上，已经没有正确的牌了，魔术已然失败。

但他们为了顾及魔术的继续进行，大部分人只是压低声音，小声讨论。

并且十分注意音量大小，以免影响周客的发挥。

周客丝毫不在意周围人群的异样，依然自信地微笑，推进着魔术的继续进行。

此刻，周客手中的牌，大概只剩下十几张。

并且，全是红色。

这个刀疤脸心中更加得意。

但他也小心注意着情绪管理，以避免让自己的小伎俩暴露。

他努力忍住不笑出声。

周客就好像没看见似的，轻声说着：

“我每进行一次提问，手上的牌就会差不多少一半，现在，请问......”

“我手上剩余的扑克牌，还有你的牌吗？”

刀疤脸憋着笑，继续撒谎：

“有的。”

“谢谢。”周客微微点头：

“下一个提问：你的牌的花色，是方块吗？”

事到如今，刀疤脸对这个问题，已经没必要撒谎。

他大大方方的答出了正确回答：

“不是。”

“好，我依旧相信你。”周客将手中的所有【方块】扑克牌，全部挑出，随意扔掉。

扑克牌散落到地上，被雨水浸湿。

围观人群不易察觉地摇了摇头，轻微叹气。

在观众们眼中，这场魔术已经没必要继续下去了。

周客手中剩余的扑克牌，早就没有正确答案。

魔术无论如何进行，无论再怎么排除，也只会导向错误的结果。

可他们出于对周客的尊重，依然选择默契的沉默，将整个魔术看完。

“好了，各位观众。”周客将手中的扑克牌高高举起：

“眼下，我手中还有5张非方块的红色牌，各种数字都有。”

“据这位同学对我提问的回答，还有我自己的判断，他所选的扑克牌，就在这几张之中！”

周客诡秘一笑，嘴角勾起：

“现在，我将用提问的方式，一一排除。”

一瞬间，周客调整了一下身位，将这5张牌举到自己面前，盖住了自己的半边脸。

同时，用露出来的那只眼睛，紧紧盯着眼前的刀疤脸。

这5张牌在周客的指尖旋转着，随后骤停。

他动作迅速，语速飞快地问道：

“是这张【红心3】吗？”

这架势，不由得让刀疤脸神情一震。

他不由得也快速回答：

“不是......”

没等刀疤脸将“是”字发音完整，周客就早已将红心3随手一甩。

红心3在空中旋转着，随后落到地面的水洼之上，微微漂浮。

这动作熟练而又迅速，仿佛，周客对刀疤脸的回答早有预料。

同时，他的动作十分连贯地，用两根手指夹住第二张牌，依然语速极快的问道：

“是这张红心5吗？”

这速度，不给任何人，思考，反应的时间。

刀疤脸只得机械般的回答：

“不......”

咻。

这次，周客的动作更快。

刀疤脸甚至连【不】字都没来得及发音完全，红心5就早已被周客甩到了天上。

就好像，无论刀疤脸回答是，或不是，周客都打定主意要排除掉这张牌。

接下来的流程，是一样的。

周客抽出第三张牌：

“那......是这张红心Q？”

语速依然飞快。

刀疤脸只是微微张了张嘴。

周客就立刻伸出一只手指，放到嘴边，发出了一个“嘘”声。

“你不用回答，我知道不是。”

随后，仍旧看也不看，随意地朝背后一丢。

这是周客扔掉的第三张。

再然后，第四张。

周客拿起了红心A，看了看，却自嘲地摇了摇头。

“你不用答了，我也没打算问。”

“因为，这张也一定不对。”

咻。

随手一扔。

啪。

落到水洼里。

周客一套连贯的流程，就这么一次次抽出一张牌，然后扔掉。

这动作熟练，华丽，让围观群众眼花缭乱，甚至没反应过来。

因为，整个过程，不到10秒。

“那么，就剩这一张牌了。”

周客握着仅存的最后一张红色牌，把正面翻了过来，看了看，随后假装惊讶的语气说道：

“这张扑克牌，是红色的没错，不过，图案，倒是很有意思。”

他往后退了两步，和所有人拉开距离，随后旋转身形，站到高处，将这张牌高高举起，向全部观众展示。

“既然我排除掉了所有可能性，那么，剩下这唯一一张牌——”

“就是这位志愿者，所选的牌！！！”

他的语调自信，华丽。

仿佛，魔术十分完美的结束了。

可是......

没有掌声。

所有观众，都疑惑地盯着周客手上的扑克牌观察。

这显然不是魔术成功的表现。

“咳。”其中一位同学尴尬地清了清嗓子。

【哈哈哈哈！！！！！】

这笑声不来自任何同学......

来自周客的内心。

【我的孩子，你玩砸啦！！！】

【你手上的，不是他选的牌！！！】

小丑牌的声音十分兴奋，有些幸灾乐祸。

【哈哈哈嗝！！！抱歉！！真不是我笑你！！！】

【虽然我是和你一边的，可是现在的你，出这么大糗的场景，已经不多见了！！！】

【哈哈哈，不好意思！！！我实在忍不住！！！】

小丑牌笑归笑，可是该干的活也得干：

【哈哈......差点忘了正事！检测到触发小丑时刻！为您随机抽取神牌！！】

【神牌——梅花J！！！】

【效果，逆转一对相反的概念！！】

听到小丑牌的话语后，周客在心中轻笑：

“你可算来了。这正是我的目的。”

小丑神愣了愣，随后兴致高涨地说道：

【为了获得神牌赐福，而故意出丑吗？有点意思。】

【只不过......这代价有些大吧？】

【为了换来一次小丑时刻，当众出这么大的丑，值得吗？】

【这次失败以后，你在同学们的完美形象，可就没有咯！】

周客在心中微微摇了摇头：

“小丑神，你还不明白吗？”

“我是魔术师，一切行为，都只是戏剧效果。”

他微微一顿：

“魔术，没有失败。”

第181章 大雨洗刷牌面

周客保持着高举扑克牌的动作，向全体观众们展示。

可是，没有掌声，没有欢呼。

因为他们早就知道，周客的魔术已经不可能成功。

此刻，也只是到达了他们心中预期的结果。

只不过......

他们倒也没有流露出失望，无奈的表情。

而是......好奇。

因为，周客亮出的那张扑克牌的图案，他们并不认识。

“诶？那张好像不是梅花7吧？”

“是红色的，但是花色既不是红心，也不是方块......”

“那张扑克牌长什么样？雨太大了我看得有些模糊。”

“好像，是一个红色的小丑？”

“JOKER......JOKER是什么牌？”

没有接触过普通扑克牌的贵族世界中，在他们的认知里......

神牌只有52种。

黑桃，红心，梅花，方块，各13种，刚好52种。

但是，平民世界的扑克牌，是54张。

也不知是平民们偶然窥见了神牌模样，仿制出了扑克牌......

还是神明依照着扑克牌的模样，降下了神牌......

其中最初的起源已经没人知晓，但是，唯有一点是确认的。

平民为了棋牌类游戏的趣味性，在一副扑克牌中，增加了两张【王牌】，大王和小王。

红色小丑，和黑色小丑。

而周客目前举着的扑克牌，就是大王牌。

没有接触过平民扑克牌的贵族们，当然对这张牌，一无所知。

“哈哈哈哈！！！！小丑！！！！”刀疤脸看到周客展示出的扑克牌之后，捧腹大笑。

他上气不接下气，指着扑克牌上面的图案：

“这是个什么玩意？像个小丑！！！”

“大家都看到了，无论这是张什么牌，总之，他根本不是我所选的牌！！”

大雨倾盆。

观众们举着伞，披着雨衣，微微叹气。

他们不得不承认，这次，那个刀疤脸说的没错。

周客这次的魔术，真的失败了。

原本表演魔术时下雨，就已经会影响整个魔术的效果，更何况出了这么个致命的失误。

可是，周客却站在原地未动。

他依然高举着手上的扑克牌，指向天空。

哪怕雨点洒落在牌上，打在身上，也毫不动摇。

就好像希望，这张牌，能凭空变成梅花7的模样。

“啊！！！”人群中有人大声惊叫，伸出手指，直勾勾指着周客高举的扑克牌。

“变了！变了！！”又有人兴奋呼喊。

所有人都将目光集中在周客的手上。

雨点打在扑克牌牌面之上，沿着牌面，慢慢滑动。

随着雨点的滑动，牌面上，小丑图案的面庞，突然变得模糊，扭曲。

红色颜料，慢慢融化，滴落。

露出掩盖着的，黑色牌面。

周客微微笑着，不紧不慢，轻声说着：

“各位，这张扑克牌，叫做JOKER，你们也可称之为，小丑牌。”

“据说，小丑牌，可以幻化出任何扑克牌的模样。”

雨点淅淅沥沥。

在雨水的不断冲刷下，颜料逐渐被洗净。

小丑图案，也完全消失不见。

取代而之的——

是梅花7。

完整的梅花7图案，完完全全展露在空气之中。

人群开始欢呼。

刀疤脸一脸吃了屎的表情，难以置信地说道：

“什么情况......不......不可能，一副牌居然有两张梅花7？”

他一屁股坐到地上。

啪嗒，雨水溅了他一裤子。

可他什么也顾不得了，只是沉浸在自己的失败之中。

“各位，我是一个魔术师。”

“而魔术，最重要的就是戏剧和反转效果。”

“在我多年的表演生涯中，我最常说的一句话就是——”

啪！！！

背后的灯光照耀在牌面之上，梅花7闪闪夺目。

“魔术没有失败，只是你们——”

“掉入了精心安排的诡计！”

梅花7的模样，映入了每个人的脑海。

人群爆发出热烈的欢呼！！

他们情绪极度兴奋，高涨！！！

无数人开始鼓掌！！！

这场反转，撩拨了无数同学们的神经！！！

可是，还没结束！！！

原本魔术表演到这里，就可以鞠躬退场了，可是，只言片语，依然传到了周客的耳中。

“哇啊啊啊！！真的啊！小丑牌被雨水洗掉，变成梅花7了！！”

“真的假的？雨太大了，我没看清！！！”

“哎呀我也是啊，都怪这场雨！！这么精彩的瞬间，被这大雨干扰了！！！”

前排的观众们由于离得近，加上灯光照耀，扑克牌变化的全过程，可以看得很清楚。

可是毕竟围观的人群太多了，处在外层的同学们，本来离得又远，又受这大雨天气的影响，无法清楚看到牌面。

只能根据前排同学们的反应来感受魔术的过程，但那种震撼的效果，自然会大打折扣。

周客听到后排同学们的反应，之后，微微一笑。

他向来追求完美，自己的魔术结尾，要追求极致的高潮。

他轻声说：

“我似乎听到了，部分同学受这大雨影响，看不清牌面？”

周客抬抬头，看向天空，假装苦恼地说道：

“嗯......这大雨确实有些烦人。”

听到这句话后，坐在地上颓废着的刀疤脸，似乎抓到了什么希望，突然抬头：

“你不是魔术师吗？你不是什么都做的到吗？”

“让雨停下来不就完事了？”

随后，他狞笑着，开始恶意在人群中，带着节奏：

“让雨停下来！让雨停下来！”

随后，鼓动着一些无知观众跟着重复。

声音越来越大。

无数同学期待地看着周客：

“让雨停下来！让雨停下来！”

大疤脸心中得意轻笑：

找牌，变牌，这种小魔术，只是小打小闹。

可让雨停下来，不要说普通人了。

哪怕是动用神牌异能，也很难做到！

他坏笑着看向周客。

周客的嘴角，微微勾起：

“让雨停下来？真是十分大胆的要求啊。”

“不过，我很宠粉的。”

“既然我的宝贝观众们这么说了......”

“那倒可以试试。”

第182章 雨滴静止

学生们的反应更加热烈。

刀疤脸面上浮现出一种难以置信。

他原本只是想刁难周客，带动节奏，向周客提出一个不可能实现的任务。

然后等待他承认自己做不到，然后尴尬退场。

可是令他没想到的是，面对这略显无理的，不可能达成的要求，周客居然......

一口答应。

雨滴如丝般依旧下着。

路边积起的水洼，倒映着背后的灯光。

雨点落下砸入水洼，涟漪破碎，然后重组。

周客没有打伞，雨水顺着他稍显凌乱的发梢滴落，显现出了一种别样的美感。

周客顿了顿，微笑着扫视每一位观众的面庞。

每个人的脸上都混杂着期待，疑惑，难以置信。

周客脸上的微笑，依旧从容，他不紧不慢地继续说道：

“不过......”

“让雨停下，不算什么难事。”

“毕竟，雨落雨停，都是自然现象，符合自然规律。”

“这些，神明就可以做到。”

他伸出另一只手，承接了几滴天上落下的雨水：

“但是——” 他的声音陡然拔高，瞬间压过了雨声和人群的窃窃私语。

“我要做的事情，神明也做不到。” 这宣言掷地有声，带着一种不容置疑的狂妄，却又奇异地令人信服。

“我不是要让雨水停下，” 他缓缓说道，每一个字都清晰无比，“我是要做到——”

话音未落，周客摊开的那只手猛地抬起，五指张开，朝着被雨水浸透的、铅灰色的天空，狠狠一抓！

“雨滴静止！”

——“唰！！！”

周客话音刚落。

没有惊天动地的声响，不过......

似乎有一种无形的、庞大到令人窒息的力量瞬间弥漫开来，覆盖了整个学校，甚至更远。

下雨的整个过程，仿佛被一只无形巨手，粗暴地按下了暂停键。

原本的倾盆大雨，如丝线般下落的雨滴，此刻，全部静止！！！

上一秒，那还在如万千银线般倾泻而下的暴雨，

那连接天地的密集水帘，

那在灯光下闪烁着冷光的亿万雨丝，此刻——

骤然凝固！

点点圆球状，晶莹剔透的水珠，悬浮在半空之中！！！

无数、无数亮晶晶的雨点，形态完美，全部定格！

这是奇迹。

这是不可能完成的事。

无数雨滴悬浮在所有学生的周围，映照着附近的一切。

周客的身影被清清楚楚地倒映在每一粒雨滴之上！

包括他手上抓握着的梅花7，此刻，清清楚楚。

在每一粒雨滴的微小镜面里都清晰可见，仿佛有亿万张梅花7同时悬浮在空中！

宛如神迹。

全体观众沸腾了，被彻底震撼了。

他们欣喜的，疯狂的抓握着空中的雨滴，兴奋欢呼。

所有人都被这炸裂的现象所折服，不断鼓掌。

刀疤脸似乎看傻了，整个人语无伦次，看着周边的一切，哆哆嗦嗦。

周客将手上的梅花7，以一种漫不经心的姿态，轻轻往高空一抛。

纸牌旋转着，切开了无数雨点，在背后灯光的照耀下，光芒璀璨！！

所有同学不约而同地抬头，视线跟随着纸牌移动。

轰！！！

巨大的梅花状光亮图形，突然出现在高空之中，冲击着所有人的视觉神经！！！

所有人都被震撼了，他们的兴奋情绪，此刻达到了极点。

此刻，欢呼声，响彻整个校园。

哪怕是室内的学生们，也被这巨大的声浪惊动，纷纷探头查看。

他们也很快看到了人群围绕着的周客，以及天空中巨大的梅花图案。

甚至是其余三大社团总部，正在为精英杯做准备的各个选手，也被这动静干扰。

黑刃团总部。

李寒锋昏昏欲睡，原本正等待着社团成员枯燥的汇报抓紧结束，被这热闹气氛惊动，立刻探头查看：

“会议暂停！快来看魔术表演！！”

赤心团总部。

“梦婉呢？这么紧急的会议，她居然缺席。”庄星遥语调平淡，但情绪依旧透露出了不满。

其中一个女生看了看手机：

“庄姐，梦婉她说，她在外面看表演，特别精彩，实在不能出席......”

庄星遥摇了摇头：

“马上就要下一场精英杯比赛了，其余队伍，一定都在加紧准备，她居然还有心思看表演。”

“特别是周客的队伍，绝不可能做出这种散漫的事。”

滴滴。

那个女生的手机再次响起，她低头看了看：

“梦婉又发消息了，她说......”

“她看的，就是周客的表演。”

钻石团总部。

“叶凌天，窗外为什么这么吵？你去看看。”刘应明说道。

叶凌天起身看了看窗外。

周客刚好在向人群优雅鞠躬，引得又一阵欢呼。

叶凌天咂了咂嘴，关上窗户又拉下窗帘：

“没什么。只是一个高调的小丑，又在哗众取宠罢了。”

宿舍区。

苏尘汐原本正在独自看书，被外面的动静吵得静不下心来。

她无奈地放下书本，看向窗外。

看到被人群围绕着的那个少年后，她眼神微动：

“......周客？”

周客这边。

周客伸展双手，动作优雅地向众人鞠躬：

“各位，几天后的精英杯比赛，欢迎关注凛梅团的表现。”

“在红心比赛上，我会向大家呈现一个新的魔术。”

“那天的表演，要比现在的这个小魔术，更加精彩。”

“我们，不见不散。”

说着，他伸出双臂，仰面躺倒。

在众人的惊呼声中，他居然硬生生，直接摔进了水洼之中！！！

随后，无数扑克牌雨，霎时间从天而降，盖住了一切！

整个过程，持续了不过几秒。

最终，地面上漂浮着无数的扑克牌组成的牌海，而周客，已然消失不见。

众人再次被这惊人的视觉效果所震撼，再次欢呼。

声浪，响彻云霄。

不远处，周客在阴影之中。

他旋转着自己的神牌，端详了一下上面的梅花J图案。

随后轻笑一声，将其收起，随后撑起一把黑伞，在大雨之中，默默踱步离去。

华丽退场，不着痕迹。

第183章 魔术解密

小丑神的声音突然响起：

【呦呦呦，真让你装到了！】

【不过，一个小丑时刻，只能使用一次神牌。】

【眼下你的神牌依然是梅花J，这就说明，你在整个魔术表演中，压根没用过神牌吧！】

【你居然能让雨滴静止，这种现象真的堪称神迹！】

【所以......你究竟是怎么做到的？】

周客轻笑一声：

“魔术师三原则之一，绝不向他人透露魔术的秘密。”

【可我不是人！是小丑神！】

【神和人能一样吗？】

【求你了，告诉我吧！我真的好好奇！】

【不使用神牌，究竟是怎么实现这些魔术的？】

周客不想让小丑神纠缠下去，于是无奈地点点头：

“好吧好吧。告诉你也没什么。”

周客又正色道：

“不过，事先提醒你，魔术最精彩的地方，就在于真相揭露之前的那种魔幻感，与奇迹感。”

“让观众感到不可能，认为是奇迹，才是魔术的奥义所在。”

“若是在得知魔术背后的奥秘之后，你或许只会觉得不过如此。”

这次，小丑神却没有同意周客的说法：

【不一定！】

【魔术谜底揭露之前的悬疑感，固然很吸引人，可是——】

【达成这些奇迹，背后的那些脑洞，巧思，同样十分重要！】

于是周客轻声说道：

“既然你都这么说了，我把这套魔术的设计思路，告诉你也无妨。”

于是，周客立刻掏出了一个手机壳，向小丑神展示。

“首先，是第一个魔术——间歇性失忆。”

“把观众的手机变没，然后，重新回到观众的手中。”

“这个魔术的设计思路在于，给观众创造一种贵重物品，失而复得的感觉。”

他缓缓讲述魔术背后的原理：

“首先，我需要创造一个让观众拿出手机的【契机】。”

“直接向路人借用手机，或许会引发戒备，也不够自然。”

“表演魔术，需要用手机录像，这就是一个很好的借口。”

“就这样，我拿到了观众的手机。”

“随后——”

周客摇晃一下自己手中的手机壳，继续说道：

“在观众拿出手机的那一刻，我假装不经意，但实则快速观察她手机的后背。”

“随后，在口袋里，挑出一个颜色相近的手机壳。”

“这次比较巧，那位名叫梦婉的女生，手机就是经典的银灰色。”

“于是，我在接过手机的那一刻，就立刻将真正的手机藏在衣服之内，然后刻意拿着这个手机壳展示，假装这才是观众的手机。”

“当然，这个魔术手法，需要多年的练习，不过对于以魔术谋生的魔术师而言，是必须的基本功。”

“随后——”

周客站定，高举手机壳：

“由于天色昏暗，加上动作自然，没有人会想到，此刻我手上，已经不是真正的手机了。”

“自然也不会有人刻意去观察。”

“在这之后，我环顾了四周的观众。”

“当然，由于我先前的言语诱导，此刻，已经有无数观众拿起手机录像了。”

“于是，我就可以很自然地将梦婉的手机，重新拿出来，并且假装这是我自己的手机，递给她。”

“当然，理由是，我也想给自己录像。”

“这个说法十分自然，且水到渠成。且受到先前言语铺垫的影响——”

“梦婉直接接过了手机。”

【等等！】小丑神突然出声提问：

【老师！我有问题！】

“这位同学，请问吧。”周客配合回应。

【老师，为什么梦婉明明早就拿回了自己的手机，却没有发现呢？】

周客微微笑道：

“好问题，你问到了点子上。”

“这个问题，涉及到了魔术的基本原理。”

“我一直认为——”

“魔术，欺骗的不仅仅是眼睛......”

“魔术，欺骗的是心灵。”

“若是梦婉仔细检查这个手机，她当然会立刻发现，这就是她自己的手机。”

“可是，她有什么必要这么做呢？”

“毕竟，我手上，已经拿着【她的手机】了，并且，我明确告诉她，我递给他的，是我自己的手机。”

“试问，你会随意摆弄别人的东西，乱翻【别人】的手机吗？”

“当然不会。”

“这——就是潜意识的心理学。”

“所以梦婉受这种心理误导，很礼貌地拿着【我的手机】，帮我录像。”

周客微笑着：

“你发现了吗？此刻，梦婉一定期待的看着我，所有观众，都在期待地看着我。”

“他们都在等待着魔术表演，他们都会在猜测，我到底要变出什么样的魔术。”

“但其实——”

周客嘴角勾起：

“魔术，早就结束了。”

“剩下的，只是演技。”

周客双手一晃，直接将手机壳弹进了自己的袖子里：

“手机壳很轻，可以一秒钟不到，就将它变没。”

啪！

周客拍了拍自己干净的双手：

“就这样，魔术已然结束。”

“在观众眼中，我实现了一个奇迹——”

“观众视角里......”

“梦婉的手机原本在我手中。”

“而我的手机，原本在梦婉手里。”

“我只是轻轻拍手，就实现了手机调换。”

随后，周客轻轻地摇摇头：

“表面看似很震撼......”

“但真相，真的非常简单。”

“我变没的，只是个手机壳。”

“梦婉拿的，一直她自己的手机，只不过被我用话术，骗到了而已。”

“而自始至终，我的手机，一直在口袋里，压根没掏出来过。”

他抬抬头：

“怎么样，小丑神，我说的没错吧？”

“看似很惊艳，像是奇迹的魔术，一旦真相揭露，其实也就没什么奇迹了。”

小丑神沉默着，没有回答。

就在周客以为小丑神已经离开的时候，祂突然发声：

【不，我觉得，更加震撼了！】

【你是说，一直随身带着好几个手机壳，为了就是有一天能表演这个魔术？】

【你是说，哪怕是观众们拿出手机录像，都是你的刻意诱导？】

【你是说，那女生没有查看手上的手机，都是心理学上的原理在作祟？】

【这......都是你计划好的？？？】

第184章 魔术都是精心安排

“没错。”周客用着一种理所应当的语气说着，随后在衣服里摸索着。

然后，掏出来一把手机壳。

不止手机壳......

扑克牌，骰子，各种魔术小道具......

小丑神被惊到了：

“你一直随身带着这些小玩意儿？”

“当然了。”周客没觉得有什么不对：

“一切魔术，都需要提前的精心安排。”

周客顿了顿，继续说：

“西方魔术师麦克斯·莫林尼每天出门之前，都会随身带一个大冰块，为了就是表演凭空变冰块的魔术。”

“东方魔术师朱连魁，一直在两腿间夹上一个大鱼缸......”

“为了就是能随时随地变出鱼缸，几十年如一日每天装瘸子。”

“而我跟这些魔术大师相比，做的这些，不算什么。”

周客语气平淡。

小丑神仍未回过神来：

“所以，你的另外两种魔术，也是经过了提前的准备？”

周客点点头：

“是的。”

“在变完【手机交换】之后的下一场魔术，那个刀疤脸就过来找茬了。”

周客回想着他之后的操作：

“那个人，很明显也是了解过一些魔术的。”

随后，周客轻笑：

“只不过，他只学到了皮毛。”

“这个扑克牌魔术十分简单——找牌。”

“我先是拿出一副扑克牌，然后随意拨牌，让那个刀疤脸喊停。”

“从而，挑出一张，看似随机的牌。”

【看似？】小丑神有些不解。

周客微微笑道：

“看来你也注意到了。不如，我再次给你示范一遍。”

他再次拿出一副扑克牌，然后开始拨牌下落：

“小丑神，喊停。”

【停！】小丑神反应很快。

周客的手指立刻停下，同时，另一只手指在停住的位置。

“就是这张扑克牌，你要换一张吗？”

【换......吧。】小丑神犹豫了一下，随后说道。

于是周客点点头，再次拨牌下落。

【停！】

依然是这副操作。

用这种方式，小丑神再次从牌堆中，选出了一张牌。

周客笑着，将那张牌抽出展示——

梅花7。

【嗯？怎么又是梅花7?】

周客笑着将扑克牌收起：

“无论你换不换，你【随机】选中的牌，永远都是梅花7。”

“我有个习惯，一定要将梅花7这张牌，放到整副牌堆中的第一张。”

“其实你无论什么时候喊停，我一定，只会将梅花7，悄悄递给你。”

“这种手法，在魔术界中有个专有名词——”

“强迫选牌，或者简称【迫牌】。”

“看似随机挑选出来的扑克牌，其实一直在魔术师的掌控之中。”

讲完了这些之后，周客轻声说道：

“怎么样？听我讲出了谜底，是不是这个选牌的魔术，也没有那么神秘了？”

小丑神回味着周客的话语：

【原来如此......】

【所以，你之后的那些“提问”，然后排除答案之类的那些操作......】

【只是障眼法而已？】

周客微笑着：

“没错！只是演技。”

“魔术，三分技，七分演。”

“手法很简单，原理也不复杂。”

“关键是如何呈现出来，让观众们相信，魔术是真的。”

“我其实，早就知道，刀疤脸挑出的牌，是梅花7。”

“毕竟，这就是我计划中的嘛。”

“但是，我要假装不知道，然后提出，要用【提问】的方式，找出答案。”

“我问了许多问题，比如：”

“你的牌是红色还是黑色？”

“你的牌是不是方块？”

“这5张牌，是不是你的牌？”

“因为我早就知道谜底，所以这个过程，对魔术师而言，毫无意义，只是表演而已。”

“但在观众眼中，正是这一次次的提问，才是魔术真正实现的地方。”

“于是，他们就被这些话术，误导了，从而打心底里真正相信，魔术师，可以通过提问，找出答案。”

“不过......”

周客回想了一下魔术表演的过程，随后轻笑道：

“魔术中途，出了些小插曲。”

“那个刀疤脸，居然刻意使诈。”

“他居然要求我把扑克牌让他洗牌，还学会了手心藏牌。”

“他把梅花7藏到了口袋里，而且......应该是在口袋里，撕碎了。”

小丑神有些惊讶：

【原来这些你都知道啊......亏我当时还为你捏了一把汗。】

【考虑到你想触发小丑时刻，我还刻意忍住了，没提醒你。】

【原来......我才是小丑。】

【不过......你当时既然知道，为什么没有揭穿他？】

周客摇摇头：

“我要是当众指出他做了手脚，以那个刀疤脸的性格，一定会赖账，死不承认......”

“甚至是狗急跳墙。”

“我可不想让我精心准备的魔术表演，变成一个充满了撕逼争吵的狗血剧。”

“再说了......”周客再次微笑：

“我可是有一万种办法，让我的魔术，重回正轨。”

说着，他取出自己的扑克牌，抽出一张大王牌，向小丑神展示：

“看好了，这是一张平平无奇的大王牌。”

随后，周客将一只手覆盖在上面，轻轻一搓。

牌面，瞬间变化！！！

原本的红色小丑，立刻变为了梅花7。

【哇塞！这是......怎么做到的？】小丑神虽然欣赏过了周客的表演，但是近距离重看一遍，仍旧感到震撼。

“变牌的方法太多了。”周客语气十分平静：

“双翻，pass，finger change等等，反正都是一些魔术专有名词，说了你也不懂。”

“我就不一一列举了。”

“我就讲一个原理比较简单的，你这种外行人，一听就懂的：”

“颜料。”

说着，周客再次抽出一张大王，轻轻擦拭牌面。

原本的红色小丑图案，被周客直接抹掉，又变成了另一张牌的模样。

“这种颜料，手一搓，或者水一冲就掉。”

周客神秘的笑着：

“而今天晚上，可是下了一场大暴雨呢。”

听到这句话后，小丑神再次感到讶异：

【你别告诉我......】

【连今天晚上会下雨......】

【都在你的计划之中？！】

第185章 视觉暂留

面对小丑神的提问，周客回答：

“天气预报还是会查一下的。”

“但是......”他顿了顿：

“今天会不会表演魔术，我的确预先并不会百分百确定。”

周客让纸牌在自己手中旋转着，漫不经心地解释：

“就像我刚刚所说的——”

“我有无数种方法，让牌面产生变化。”

“哪怕今天没下雨，也不会产生任何影响。”

周客撑着伞，看向这场大雨：

“当然，魔术师的表演，也需要因环境而改变。”

“既然有了这场大雨，那么呈现出变牌，最好的视觉效果——”

“当然就是大雨洗刷颜料了。”

小丑神听得越来越兴奋：

【有意思，真的非常有意思！！！】

【原来这些魔术背后还有这么多门道？！】

【不过......】

小丑神犹豫着，最终发问：

【最关键的魔术秘密，还没有揭晓！】

【这场大雨！】

【你居然只是动了动手势，就让所有雨滴，悬浮不动！】

【不止是那些观众，就连我，也看呆了，你这究竟是怎么做到的？？？】

【这究竟是怎么做到的？？】

听到这个问题后，周客轻轻笑出声：

“小丑神，你终于发问了！”

“我就等你问我这个问题呢。”

“我是个魔术师，我会将我的每一场魔术表演做到完美，也将每一次的魔术，视作一个艺术品。”

“这个魔术，也是我心目中的杰作。”

周客没有直接解释原理，而是直接向小丑神，问了个看似无关的问题：

“你还记得，我刚刚表演的地点，在哪里吗？”

小丑神犹豫两两秒：

【好像是......学校的仓库楼旁边？里面放杂物的地方？】

【这和你的魔术，也有关系？】

周客微笑着，轻轻点头：

“当然。”

随后，周客回忆了一会儿，然后说道：

“还记得我之前在新生晚会时的表演吗？”

“其实......我为了那场晚会，付出了许多心血，准备了无数魔术方案。”

“最终敲定了【水箱逃脱】这个魔术。”

“但是——”

“【雨滴静止】这个魔术，也是在我的考虑范围之内的。”

“因为是室内表演，室内下雨显得不够自然，从而作罢。”

“不过......”

“当时遗留下来的道具，可被我完好地保存下来了。”

【原来是道具？！！】小丑神语气略显惊讶：

【我想破脑袋也想不出来......】

【什么样的道具，能让雨滴静止不动？？】

【这得是多复杂，多牛逼的道具啊？】

或许，在小丑神脑海中的预想，周客利用的道具，一定是某些高科技产品，或者精密的仪器设备。

否则，不可能完成这样超现实的奇迹。

周客看到小丑神惊讶的样子，微微摇头：

“你想多了。”

“我使用的道具，真的非常简单，甚至......”

“都算不上什么道具，就是十分常见的生活用品。”

说着，周客拿出自己的手机，敲了敲后背的摄像头，随后微笑。

【手机？玻璃？摄像头？】小丑神有些不解。

周客无奈地扶额，随后轻点屏幕，打开摄像头的闪光灯：

“是光。”

【光？光能让雨滴静止？】小丑神感到十分惊讶，虽然祂无论如何都不相信，可内心已经隐隐动摇。

“当然不能。”周客回答得很干脆：

“我又不是真的神仙，想让雨停，雨就能停。”

【啊......?】

【那你的意思是？】

小丑神更加疑惑不解了。

周客微笑着：

“我给你示范一下，就知道了。”

说着，他在手机上操作了几下，打开了灯光。

手机手电筒以一种极高的频率，快速闪动！！！

这速度人眼难以察觉。

然后，周客将手机伸出伞外，放到雨中。

刹那间，奇迹再现！

被闪光灯照耀到的雨点细丝，霎时间，停止流动！！！

滴滴圆润的水珠，就这么硬生生的悬浮在空中，倒映着周边的一切！

【虽然我已经欣赏过了，可是重看一遍，依旧震撼......】

【所以，你究竟是怎么做到的？】

小丑神一边啧啧赞叹，一边不忘刨根问底。

“我没做到。”周客淡淡地回应。

随后，将伞收起，伸出另一只手，轻抚那些水珠。

可是......

他并没有碰到那些悬浮的水珠。

更像是碰到了正常的雨水，双手依旧被浸湿。

“我之前就说过，魔术师不仅欺骗眼睛，更要欺骗心灵。”

“看到了吗？雨点并未静止。”

“只是——”

“我创造了一个【视觉假象】。”

“让这些水珠，看起来是悬停在空中了而已。”

【这是......假的？】

周客点头：

“没错。”

“但是，哪怕只是假象，通过言语的引导，以及话术的铺垫，我会让所有观众——”

“信以为真。”

“他们看到了雨滴悬浮，魔术师告诉他们，雨滴悬浮，所以，他们就会，相信雨滴真的可以悬浮在空中。”

“你看灯光没有照到的地方，是不是雨水正常下落？”

【等等等等......】小丑神语速极快：

【我知道这是假的了......可是这视觉效果，也太逼真了吧？】

【为什么呢？为什么你用闪光灯照着雨点，它们看起来就像静止悬浮了呢？】

周客没有立刻回答：

“你要专业的解释还是......”

【专业的！我要完全听明白！】

“好的。通过控制频闪灯的闪光频率与雨滴下落的频率一致，利用视觉暂留效应和频闪效应来实现雨滴静止的视觉效果......”

【停！STOP！】小丑神听的头都大了：

【说点人能听懂的！】

“你不是要专业的......”周客清了清嗓子，换了种说法：

“简单来说，就是这雨点，本来就是一颗颗下落的。”

“在很短的时间内，后落下的那一颗雨点，就刚好落在了前一颗雨点相同的位置上。”

灯光，每闪一下，就刚好有一个雨点在相同的位置。”

“也就是说......”周客举着闪光灯，拿起手指轻轻碰了碰，一个空中悬浮着的雨滴：

“这水珠，并不是【一个】，而是无数个水珠。”

“只不过，这些雨滴下落的过程，刚好【灯灭】，我们看不到而已。”

“于是，在灯亮起来的过程中，看起来就像是一个相同的雨滴，悬停在空中而已。”

第186章 收集神牌的作用是？

“这就是【视觉暂留】。”周客一番话语结束。

小丑神没有搭话，似乎还是完全不懂的样子。

周客见状，微微叹了口气：

“我给你做个比喻，你就差不多明白了。”

说着，他对着自己的手机一通点，然后举起：

“看好了，接下来的现象，能很好的解释，【视觉暂留】的效果。”

此刻，周客手机上的灯光，正在十分“缓慢”的闪烁着。

大概一秒亮起，一秒后又暗下。

“你现在，能看出来，此刻灯光在一亮一灭吗？”

【那是当然！】小丑神回答很快。

“那好。”周客操作手机，将手机灯光亮灭的速度调整更快。

此刻，半秒一亮，半秒一暗。

“现在呢？”

【嗯......只是闪的快了点，但还是能明显看得出来，灯光是闪着的。】

周客点点头。

随后再次操作，将灯光闪烁的频率，调到非常快。

“现在呢？”

【虽然很费劲，但仔细看，依然是有闪烁的痕迹。】小丑神回答。

于是，周客又在手机上点击了几下。

此刻，手机灯光常亮。

【嗯......你是把灯光闪烁取消掉了？】

【我怎么看着，灯一直亮着呢？】

听到小丑神的这番回答后，周客露出了然的微笑。

【你......你笑什么？】

“我的猜想得到验证了。”周客不紧不慢地说：

“果然。”

“小丑神啊小丑神，虽然你贵为神明，但你眼珠子的生理构造，似乎和我们人类一样呢......”

【咳，咳......这不是重点吧？你刚刚不还在和我解释，视觉暂留的效果吗？】

周客轻点额头：

“没错。”

他将手机在手中轻轻摇晃：

“其实......我设置的灯光，依然在闪烁。”

“只不过，你看不出来了而已。”

“灯光闪烁的速度足够快的时候，人眼还没能感知到灯光暗下，下一次亮起就接上了。”

“这就是视觉暂留。”

周客顿了顿，微笑着说道：

“雨滴静止的原理，也是一样的。”

随后，周客不再言语，留足时间等小丑神消化这些信息。

小丑神默默自语：

【视觉暂留......我还没能看到雨滴落下的瞬间时......下一滴雨，又延续上了......】

【在视觉上，看起来就像是......水滴，从未落下......】

【！】

【我懂了！】

周客欣慰地点点头：

“懂了就好。”

随后，他换了一副神秘的语气：

“把这个原理记在心里。”

“因为......”

他将双臂张开：

“这次的魔术，只是开胃小菜。”

“我将在之后的表演之中，将这个原理，再次复用。”

“......并且，发挥到极致，达成盛大的演出效果。”

他看向地上的小水洼，又仰头看向漫天黑云。

雨点淅淅沥沥，宛如奏乐。

【啊！我又想起来了！】小丑神突然惊叫。

周客有些不悦：

“怎么突然吵吵？没看见我正沉浸在雨天的氛围感之中吗？”

【嘻嘻。】

【但我想到的事，很重要哦！】

【和小丑牌有关！】

听到小丑牌这三个字，周客顿时来了兴趣：

“请讲！”

小丑神语调尖细：

【众所周知！】

【全世界，一共只有52种神牌！】

【而你，拿到了一张红色的小丑牌！】

【你！】

【难道就不好奇......】

【这张牌是哪儿来的吗？】

【世界上有那么多人，凭什么偏偏是你，拿到了这张牌吗？】

听到这番话后，周客撇了撇嘴：

“好奇又怎么样？”

“你又不会告诉我。”

【你怎么这么确定，我不会告诉你？】

周客翻了个白眼：

“这问题，我第一次见你的时候就问过了。”

“当时我的原话是：”

“这么牛逼的牌，为什么给我？”

“而我清清楚楚地记得，你的回答是：”

“我的气质，符合小丑。”

“这不是跟啥都没说一样吗？”

小丑神略显尴尬地轻咳了两声：

【咳，你记性真好。】

【你说的对，小丑牌的来源，这种信息，我的确不能告诉你。】

【不是不想，是时机未到。】

周客举着伞，往回走着：

“那你费什么话。”

小丑神有些慌张：

【诶诶，别着急啊！】

【我有其他重要消息，要向你透露！】

周客脚步未停：

“有屁快放。”

【得令！】

【为了报答你告诉我魔术的原理，我决定提前向你透露小丑牌的，更多使用方法！】

随后，小丑神深呼吸一口气：

【当你使用小丑牌，解锁了全部52种神牌异能之后，就会获得一个意想不到的奖励！】

闻言，周客挑了挑眉：

“什么奖励？”

小丑神卖起了关子：

【不知道呢！或许是一朵小红花......】

【或许是小丑牌背后的秘密......】

【又或许......会直接让你登神！获得举世无双的神力！动动手指毁天灭地的那种！】

周客撇了撇嘴，失望的摇摇头：

“全是或许......你这不是，什么都没说吗？”

“我怎么知道，你说的是不是真的？”

说着，周客又闷头往前走。

【诶诶，别急啊！这样吧......我就再告诉你一个信息！】

【总之，多多解锁，收集新的神牌，是有很大好处的！】

【因为......当你飞升神牌到一定等级之后，小丑牌会获得一个新的功能！】

【那就是——】

【可以直接使用，已经用过的神牌异能！】

听到这句话后，周客终于顿下了脚步。

“直接使用......已经用过的异能？”

“不用随机抽取了？”

【是哒！你想想，你之前，可不是抽取过许多强力神牌吗？】

【想想看吧，这些异能，想用的时候，直接用！】

【改变概率，控制雷电，读心术，瞬移术......哪一个不强的爆炸？】

【还有还有，你在比赛里，即将要用到的梅花J，逆转生死！】

【这玩意要是能随意使用，你不就长生不死了吗？】

第187章 比赛的前一晚

梅花J......

这倒是提醒了周客。

这场魔术表演，是根据先知之颅的建议，而即兴进行的。

此刻，神牌被激活，但还未使用。

他轻声说：

“我在即将到来的红心比赛中，就要使用这个异能了。”

“饭要一口一口吃，路要一步一步走。”

“眼下集齐52种神牌对我而言还很遥远。”

“不如，集中精力准备之后的比赛，先把这个梅花J用掉再说。”

小丑神十分赞同：

【说的对！】

【那就，提前恭喜你，拿下红心比赛的胜利啦！】

“嗯？”周客反应很快：

“提前恭喜我？你就这么确定，我一定能赢？”

可惜，在小丑神说完这句意味深长的话之后，就不见了动静。

比赛前一天晚上。

这几天周客大都是在凛梅团总部过夜，今天，久违地回到了宿舍。

【今天大家早点休息吧，睡个好觉，为明天的比赛，养好精神。】

周客在一个标题为【我们都是小可爱(4)】的群聊里发了这么一段消息。

【嗯嗯！】苏尘汐回复。

【比赛必胜！】唐欣回复。

没错，这个群聊就是周客建立的，凛梅团官方内部群，当然只有四个群成员而已。

发完这段消息后，周客就将手机扔到一边，准备休息。

“周客......我有些紧张，有点睡不着。”另一张床上，张杨翻来覆去，最后幽幽地说了这么一句话。

“紧张什么？小比赛而已。”周客闭着眼，轻声回应。

“我好不容易有参加精英杯的机会，本来想好好表现的......”

“可是在黑桃比赛，我居然什么都没干......”

周客睁眼：

“那又如何？至少没拖后腿。”

“有些事情......是不能强求的。”

“你越是急于表现自己，越有可能适得其反。”

“相反，你只要放轻松，随机应变，说不定，反而能达到意想不到的成就。”

张杨先是沉默了两秒，随后躺在床上，轻声回答：

“是么......听你这么一说，似乎我真的有些不紧张了。”

周客再次闭上眼睛：

“嗯......快睡吧。”

他不知道自己刚刚是在和【贪婪】对话，还是和张杨对话。

但周客认为自己的回答，并无破绽。

他轻轻抚摸着自己的已经变为梅花J的小丑牌，在脑中略微想象了一下明天的比赛......

渐渐地，困意袭来。

“比赛都能迟到！取消比赛资格！！！”

周客眼前一片氤氲，就像身处雾中。

一个虚幻，空灵的声音幽幽地在四面八方传来，回荡在周客耳边。

这声音原本很小，就像来自远方，渐渐地，音色逐渐变得清晰。

眼前的一片模糊影像，也逐渐定型，显现。

最终，清晰的画面显现在周客眼前。

一个头发花白，但是面色凶恶的老头，指着周客的鼻子，大声吼道：

“连精英杯都不重视，我看你小子，真是狂的没边了！”

周客气喘吁吁。

他的闹钟不知为何没有响，导致他没能及时赶上红心比赛的开幕。

他的三位队友站在一旁，神情复杂的看着他。

那眼神，好像在说：

为什么百战百胜的周客，会犯这种低级错误？

周客扫视周围，看到了张杨，随即气不打一处来：

“张杨，我们不是在一个宿舍吗？为什么你不把我也喊醒？”

可是，张杨的表情，一脸陌生。

他面无表情的说：

“你难道以为我是你的什么好朋友吗？”

他用着一种理所应当的语气：

“让你迟到，导致你被取消精英杯资格，本来就是在计划之内。”

“毕竟——”

“我可是骷髅会的【贪婪】啊。”

他就这么大大方方的说了出来，语气平淡。

就好像只是在说今天天气不错。

他这句话声音很大，【骷髅会】这三个字，掷地有声。

可在场的所有人，就像是没听到似的，毫无反应，宛如一群木偶。

“喂，看什么呢？我跟你说话，你都能走神？不把我放在眼里？”

眼前的白发老头依然吵吵着。

周客本不想理他，可这老头声音实在太大。

于是周客昂起头，打量了一下眼前的人。

这老头瘦骨嶙峋，面相颧骨突出，有些凶恶，头发偏长，但几乎都是白发。

他身着贵族衣服，但又不像是四大贵族的着装，更像是中等贵族。

可以确定的是，这是一个彻头彻尾的陌生人，周客很确信，他从未见过。

于是周客没好气的说道：

“你又是哪位？我记得精英杯，不是陈芸教授主持吗？”

“你也有权利取消我的比赛资格？”

周客这句话一出，立马引起了周边一阵惊呼。

“嘶——他怎么敢跟校长这么说话的？”

“校长他都不认识？”

“亏他还是什么天才呢。”

无数同学突然围绕在周围，窃窃私语。

校长？

周客记得，校长不是一直出差在外，怎么突然出现在学校里面了？

陈芸教授也不知何时出现在身边，开始不住地向着校长道歉：

“非常抱歉！校长！年轻人犯点错在所难免，就破例一次，允许他参加精英杯吧！”

校长完全不留情面：

“不行！”

“完全没有时间观念！还对校长出言不逊！”

“陈芸！这学生还是你破格录取的！我对你很失望！”

“本来，他就是一介平民，不知从哪偷来了一张神牌。”

“他，本来就不属于神牌学校——”

“他，不属于我们贵族社会！”

陈芸低着头，没有说话。

校长语气恶狠狠地说道：

“滚回你的平民老家去吧！你这辈子，也别想再次接触神牌异能！”

“我宣布，立刻开除周客！”

听到这句话后，周客宛如五雷轰顶。

他已经看到了真实的世界，绝不愿意一辈子当个普通人。

可他转念一想。

若是这学校的校长这么蛮不讲理，这破学校不待也罢。

渐渐地，他心中的不安转化为了不屑。

“走就走。天高任我飞。”周客阴着脸，随后伸手想要拿取自己的小丑牌。

可是......

摸了个空。

周客心中一惊。

他什么都不怕。

可一直陪伴在自己身边的小丑牌突然消失了......让他心中宛如破了个大洞。

他在心中不断呼唤着小丑神，可没有任何回应。

见状，校长狞笑着，举起了一个小物件：

“你是在找这个吗？”

第188章 噩梦再次侵袭

周客心中凉了半截。

他......是什么时候拿走的？

神牌难道不是绑定在一个人身上的吗？还能被他人得到？

校长的笑容，十分丑陋：

“你在想什么呢？怎么可能让你拿着这么强大的卡牌离开学校？”

“所谓开除的意思是......”

校长四根手指握在小丑牌中间部分，随后突然向两个不同的方向发力。

原本应该是铜质的小丑牌，此刻就像一个普通的卡片一样。

刺啦——

瞬间被撕成两半，然后被随意地丢在地上。

“逐出贵族世界！销毁神牌！”

小丑牌没了......

小丑牌碎了......

这个想法占据了周客的内心，让他无法好好思考。

周客浑身宛如掉进了冰窖。

周边的一切再次变得虚幻，宛若雾中。

四周的所有人都在离自己远去。

校长的声音也变得模糊不清：

“滚回你的平民烂房子里去吧！”

周客灰溜溜地回到了家。

这是陪伴了他18年的小窝。

此刻，他回来了。

周客从口袋里掏出钥匙，插入锁孔，轻轻转动。

嘎吱——

门栓传来了熟悉的摩擦声。

重归于平民身份，周客心中五味杂陈。

他低着头，轻轻踏入了房门。

“回来了？”熟悉的声音传来。

母亲系着围裙，从厨房走出：

“今天不住宿吗？”

周客看着自己的母亲，一时间没觉得有什么不对。

他走进餐厅，给自己倒了一杯水：

“我爸呢？”

“你爸身体还是不好，这会儿正躺在卧室......”母亲语气透露着无奈。

看似日常的对话，此刻，周客终于感觉到了异常。

他拿着水杯的手，愣在原处。

大脑头痛欲裂，却一时间想不出，究竟是哪里出现了问题。

轰！！！

上一秒，还好好的整个房子，一瞬间，大火四起！！

四周温度陡然变高，墙面被熏成了焦黑色。

！！！

一瞬间，周客猛然醒悟。

他冷汗直流。

已经许久没有过了。

自从入学神牌学校后，这一晚上的场景，已经许久没有进入他的梦境中了。

这是，父母死亡时的那一夜。

他想要挪动身子。

可瞬间发现，自己已然变成了孩童模样，在自己的梦境之中，无法动弹。

“快，快藏到床底下！！”

身躯僵硬的周客，被母亲强硬塞到了床底。

周客在感到恐惧的同时，在心底又不由得隐隐的兴奋。

虽然重新经历父母死亡的瞬间，十分痛苦。

可自己，或许终于能回忆起——

母亲死亡前的那句话！

母亲抹了抹眼泪，似乎早就对自己的死亡命运有所感知。

随后，她换了一副严肃认真的模样。

然后，开口。

周客能感觉到，母亲的声音并不小，且吐字清晰。

母亲说的每一个字，似乎都传进了他的耳朵里。

可是......

他就像是中了某种邪咒一样，完全听不懂。

和以前一样吗......

周客在心中微微叹了口气。

奇迹没有发生。

当然，周客本来也没指望，自己能突然听清楚母亲的话语。

母亲将那番听不清的话语说完后，直接冲到了屋外。

周客摇了摇头。

按照以往的经验，梦境到这里，就会结束了。

可是......

今日的梦，再次发生了不同。

啪嗒。

卧室的门，被悄悄推开。

随后，传来了缓慢的脚步声。

这脚步不属于父母。

属于杀手。

躲在床下的周客身体依然不受控制般，完全无法动弹。

他只能静静地听着，沉闷的脚步声，逐渐逼近。

最终——

他看到了一双穿着黑色靴子的双脚，停在了床边。

下一秒，周客还以为自己会被发现。

可是，靴子的主人似乎并没有弯腰搜索床下的意思。

就这么直勾勾的站了几秒之后，靴子的主人抬脚，迈向了屋外。

脚步声渐渐远去。

虽然知道这是梦，但是周客重新经历自己儿童时期的惊悚往事，依然不免于恐惧。

此刻，他终于松了一口气。

！！！

就在这时，一双大手，突然从床外出现，伸向周客，一把将周客从床下揪出！！！

周客浑身僵硬，完全无法挣扎。

他看到了。

他看到了，杀死自己父母凶手的模样。

凶手的脖子之上，戴着一个面具。

一个巨大，滑稽，黑白色的小丑面具。

在火光照耀之下，显得无比渗人，怪异，阴森。

面具之下的眼睛，就这么直勾勾盯着周客。

良久以后，他开口了。

他，或者是她，的声线，雌雄莫辨，似有万千种音调交叠：

“你......怎么能忘掉自己母亲最后的话语呢？”

这声音的语气，透露着责备，透露着失望，同时又透露着危险：

“你不知道，母亲最后的那一句话，有多重要？”

周客张了张嘴，想说些什么。

可声带就像是被挑断了一样，什么也说不出来。

戴着小丑面具的杀手不理会周客的挣扎，依旧自顾自说着：

“你难道就不好奇，为什么你的扑克牌是小丑牌吗？”

“为什么你就是比别人特殊呢？”

“为什么你父母留给你一把，可以无视规则的短剑？”

“为什么，你的血统，居然要比龙国王室还要高？”

“为什么，一直有神明围绕在你身边？”

“为什么，骷髅会一直将你视为追杀对象？”

“为什么，他们此前0失误的刺杀，在你这里，频频摔跟头？”

“明明......你也没做什么啊？”

面具人顿了顿，似乎在思考。

最后的最后，他问出了下一个问题：

“你难道就不好奇吗？”

“为什么......在平民世界，扑克牌共有54张......”

“但是，在贵族世界，神牌却只有，52种？”

“剩下的那两张王牌......”

“其中一张，在你的手里......”

“另一张......小王牌......去哪了？”

面具人将这番话说完之后，愣愣的看着周客。

随后，他轻轻伸手，一把摘掉了自己的面具。

第189章 精英杯：第二场

叮铃铃铃——！！！

闹钟准时响起。

周客缓缓睁眼。

他发现眼角不知何时流出了一些眼泪。

这几天他的睡眠质量一向很好，总是一夜无梦。

可今天，自己久违的做梦了，还是噩梦。

他梦到了自己十几年前，父母死亡的那一夜。

父母被陌生人残忍杀害的那个夜晚，周客不止一次梦到过。

那一夜早已成为了困扰周客数年的梦魇。

但是......

这次的梦，和以前稍显不同。

以往，这场火灾之梦，往往在陌生人闯入之时开始，母亲惨死之后结束。

从未有过其他的开头，和结尾。

可是......

在母亲死后，梦境居然仍未结束。

周客清楚地记得，十几年前，母亲死亡之后，陌生人并未闯入自己的卧室。

年幼的自己瑟瑟发抖，从断壁残垣中爬出，得以逃脱。

可是，在刚刚的梦里，故事，居然大不一样。

他并没有逃出。

一个戴着小丑面具的陌生人，找到了蜷缩在床下的周客。

他朝当时的周客，说了一堆难懂的话。

其中，包括，小王牌的存在。

在最后的最后，小丑面具人一把揪掉了自己的面具。

可是就在下一秒，闹钟响了。

周客没有看清面具之下的面孔。

周客躺在床上，沉浸在刚刚的梦中，胡思乱想。

理智上，他明白，那一切只是梦。

而梦是毫无逻辑，脱离现实的，他不应该过于纠结。

面具之下没什么面孔，甚至那小丑面具人应该也只是梦境里的想象，实际并不存在。

但情感上，周客止不住地去一遍遍回想梦境中的内容。

因为......

这梦似乎，并不是毫无道理。

都说日有所思，夜有所梦。

弗洛伊德《梦的解析》里曾说，一切梦境中的元素，都是人的潜意识在作祟。

所以......

梦中的所有，都是周客内心深处情感的体现。

周客不信鬼神，也不怎么怕鬼，他认为人心比鬼更可怕。

所以他的噩梦，几乎从来不会梦到什么妖魔鬼怪。

但是，他怕失败，他怕犯错，他怕脱离自己掌控之外的力量。

父母被杀，自己无能为力，这是周客人生中第一个重大挫折，也是他内心深处的恐惧。

母亲明明十分焦急的给自己留下了一句遗言，自己居然完全想不起来，这是他犯下的第二个大错。

或许，也正是因为这个原因，梦里的那个杀手才会如此责备自己。

杀手......提到了小王牌。

说实话，周客自己既然拿到了红色的大王牌，他就早就隐约意识到，这个世界，一定有一个黑白的小王牌。

可小王牌从未现身，也没有任何证据证明它的存在。

小王牌，对于周客而言，是脱离掌控，是【未知】。

这正是周客对于未知的恐惧。

叮铃铃铃——！！！

闹钟仍旧在床边响着，可周客只是躺在床上，依旧未动。

梦境的前半段，依然是噩梦的一种。

梦里，周客在比赛迟到，对一面未见的校长，出言不逊，最终导致被开除。

另外，在整个过程中，自己的朋友对自己冷眼旁观。

自己看似最天真最无害的舍友，直接承认自己是骷髅会成员。

自己的神牌，被销毁，神牌异能的力量，自己永远失去。

周客在床上摇了摇头。

他不怕噩梦中出现妖魔鬼怪。

但是，他怕自己不被人认可。

他怕自己昔日崇拜自己的同学，对自己失望。

他怕自己在重大事情之前起床迟到。

他怕自己原本信任的朋友，队友，其实一直在欺骗自己。

他怕自己失去了引以为傲的神牌力量。

他甚至会怕一些微不足道的小事，比如——

若是自己忘了定闹钟，自己的舍友，甚至不愿意叫自己起床。

可现实，要比噩梦——

温馨一些。

“啊！”旁边的床位，张杨瞬间从床上弹起。

他起床后的第一句话就是：

“周客！快起床！别睡了，今天要比赛！”

张杨破例的比他起的还要早。

并且，没有忘记喊醒他。

“周客，周客，你发什么呆呢！”

张杨迅速穿好衣服，跑到周客床头，摇晃着他：

“再不起就要迟到了！！！”

周客一愣，随即自嘲地轻笑一声。

他轻轻擦掉眼角的泪珠，随后轻轻撑起自己的身子，坐在床上：

“知道了。”

“走吧，去比赛。”

当然，周客并没有迟到。

比赛前，也没有什么突然冒出来的校长拦路。

周客带着自己的三位队友赶到比赛场地之时，陈芸教授微笑着对他们点头：

“比赛加油啊！”

他们来到凛梅团的准备区域站定。

“怎么样？大家休息的还好吗？”苏尘汐轻声问道。

大家都点了点头。

周客撒了个谎：

“这种小比赛还影响不到我的心态。”

随后，他打起精神，为大家加油鼓劲。

他伸出一只手：

“凛梅团必胜。”

其余三人纷纷和他击掌：

“凛梅团，必胜！”

陈芸再次来到了主持台，向全体观众们介绍道：

“时隔七天，我们再次来到了精英杯的比赛现场！”

“在宣读本场比赛规则之前，有必要向大家回顾一遍，整个精英杯比赛的全流程！”

“精英杯，由五大赛事组成。”

“前四场比赛，分别以黑桃，红心，方块，梅花为主题，进行胜利角逐。”

“在这四场比赛，胜利的队伍，将会增加一个总胜利场次，并且，会在下一场比赛中，接收额外奖励，获得抢先优势！”

“并且，每赢下一场比赛，在最终决赛，都会获得额外的帮助！”

说着，陈芸指了指场地中央的巨大计分板。

在四大花色之下，分别有着一个清晰的阿拉伯数字。

凛梅团是1，其余三大社团，都是0。

这是胜场记录。

“但是——”

“一切的胜利，都是暂时的。”

“最终的角逐，要在最后的决赛进行！”

“只有赢下最终的决赛，才是精英杯的，最终胜者！”

“记住，最后的赢家队伍，有且只有一个！”

“各位，欢迎来到——精英杯！第二场！”

全场观众的情绪再次被调动。

无数同学们挥舞着小旗子，不断喊着自己支持的队伍名称。

第190章 假面舞会

陈芸清了清嗓子，准备开始介绍比赛的规则：

“本场比赛为红心规则，正如红心所代表的含义——”

“这场比赛或许不会有太多的武力争斗，但是......”

“充斥着伪装，欺骗，与心灵上的博弈。”

“具体的比赛规则，将在所有选手入场之后，逐步公开。”

“另外......”

陈芸教授微微一笑：

“或许大家还记得，凛梅团在上一场比赛取得了胜利，因此......”

“在进入考场之后，凛梅团的队长，也就是周客，将会获得本场比赛，额外的奖励。”

“这奖励若使用得当，或许会影响整个比赛的战局。”

陈芸教授说完后，随即正色道：

“现在，请所有选手，依次进入考场。”

在她话音落下的一瞬间，和之前第一场比赛时的景象一样，四道传送门，旋转着从空中落下。

随后，缓缓降落在每支队伍的面前。

“走吧。”周客轻声说道。

他深呼吸一口气，调整了一下状态，随后迈开步子，带领自己的队友，进入了传送门。

天旋地转。

待周客站稳脚跟之后，他没有丝毫松懈，立刻开始观察四周。

他此刻，孤身一人，身处一个华丽的礼堂之中。

周围没有任何其他队伍的选手，队友们，也不在身边。

大厅礼堂的装修环境，和凛梅团总部有些类似，又有些像赤心团的舞会大厅。

但比赤心团更精致，比凛梅团更华贵，空间容量，也要远远大于这些社团总部。

四面墙壁挂着贵族式样的挂毯。

黑桃，红心，梅花，方块，四种花色图案，皆在挂毯之上。

贵族装修风格，顶部挂着光芒四射的水晶吊灯。

在吊灯之下，是一个巨大的舞池。

这舞池也和赤心团的舞池相像，但同样的，面积更大，也显得更为正式。

？

周客收回了自己孤身一人的想法。

因为......

虽然所有比赛的选手都不在身边，但是这个地方，依然有人在。

舞池中央，一个穿着华贵的女子紧闭双眼，身姿端正，就这么静静的站在原地。

她的长相十分美丽，但周客确信，自己没有在任何地方见过。

考虑到这里是考场内部，周客很容易得出一个结论——

这位女子，是考场内的NPC。

周客慢慢接近，靠近观察。

女子穿着舞会礼服，就像是即将要进行舞蹈的少女。

但她似乎睡着了一般，哪怕周客就站在他面前，她都没有任何动静。

周客伸了伸手，在她眼前晃悠了两下。

女子依然没有任何反应。

滴滴滴——！！！

就在此时，大厅正前方，一个巨大的电子屏幕闪烁着，发出刺耳声响。

上面似乎有些许文字浮现。

周客皱了皱眉头，随后立即谨慎靠近，上前阅读。

待周客站到大屏幕面前之后，红色的，似乎是带血的文字，立刻一行行涌出。

【本次比赛名为：假面舞会】

【由于您的队伍在上一场比赛取得了胜利，您获得了两项额外奖励：】

【一、第一个进入“考场”的权利。】

周客挑了挑眉。

看到这条奖励，周客瞬间明白了。

整个大厅礼堂，就是所谓的考场。

考场除了自己，空无一人，并不是其他选手被传送到了其他地方。

而是，他们还在考场之外。

自己是唯一一个，率先进入考场的选手。

不过......

率先进入考场大厅，究竟有什么作用？

周客摇了摇头，决定先查看第二条奖励。

【二、“真相之颅”道具。】

真相......之颅？

这名字，怎么和先知之颅，那么像？

周客在内心吐槽。

随后，还没等周客进一步思考，他的右手心，就立刻凝聚着细密的光点。

这些光点立刻塑形，凝固。

最终，化为了一个具体的形状——

一个绿色的小骷髅头。

周客低头看着手上的道具，心中无数想法闪过。

这个道具......长的也和先知之颅很像。

只不过要小一号，“做工”似乎也比先知之颅粗糙。

就像是先知之颅的盗版。

正当周客胡思乱想间，真相之颅开口说话了:

【我是真相之颅，是上一场比赛胜者的道具奖励。】

【我的设计灵感，来源于现实中的神明遗物——先知之颅。】

周客心想。

【我的功能很简单：】

【在比赛进行的任何一个时机：我可以向你揭晓......一个真相。】

【当然，我的使用机会，整场比赛，只有一次。】

【请好好把握。】

真相之颅将这些话语说完后，就没了下一步的动静。

周客回味着他的话语。

向自己揭晓......一个真相？

什么样的真相？以什么形式揭晓？

这比赛道具......怎么和考场外面的真货，一样谜语人？

毕竟比赛还未开始，规则也尚不清楚，于是周客只得先将此道具小心收在身上，等比赛正式开始之后，再仔细研究。

他再次抬头，看向了那个大电子屏幕。

【奖励发放完毕。】

【现在，向您介绍本次比赛的背景。】

【在50年前，龙国宫廷内部，举办了一场舞会。】

【舞会的主人是一位贵族小姐，她分别邀请了16位自己的亲朋好友，参与舞会。】

【但她有一个奇怪的要求——】

【所有参与舞会的人员，必须带上一个遮盖面容的——】

【面具。】

【这，就是“假面舞会”。】

【然而......悲剧就此诞生。】

【舞会之中，混入了“一些”骷髅会成员。】

【骷髅会将这位贵族小姐视作了猎杀目标，并成功得手。】

【这位贵族小姐，血迹横飞，惨死在舞池正中央。】

【凶手就在16位舞会参与者之中，但由于戴着面具，真实身份，不得而知。】

【当时的龙国国王，勃然大怒，下令封锁舞会。】

【并且，命令所有16位舞会成员，皆不得离开大厅。】

【他要求，这16位成员，要自己找到所有骷髅会成员，并进行处决。】

【否则，舞会所有人，都要被处死。】

【以上是真实的龙国历史。】

【而在今天的比赛之上，时间倒流。】

【此刻，16位舞会成员还未到场。】

【贵族小姐还未身亡。】

【在这种情况下......】

【本场红心比赛......】

【就此展开。】

第191章 抉择时刻

唰。

在整个比赛的背景介绍完毕之后，还没等周客仔细思考......

电子屏幕再次闪烁了两下，随后文字纷飞，滚动。

【远道而来的客人，您好。】

【由于您是本场舞会，16位成员中，最尊贵的客人。】

【所以......您有优先进入舞会的权利。】

【请领取您的面具。】

【很抱歉，由于舞会的要求，在整个舞会期间，不允许摘下。】

【请您谅解。】

文字滚动完毕之后，周客眼前瞬间光点闪烁。

随后，一个精致华贵，带着银边的假面，慢慢浮现。

周客微微伸手，接过。

假面逐渐定型，降落在周客的手心。

周客双手轻轻抚摸，感受着上面的华贵质感。

随后，慢慢戴在脸上。

似有一股微妙的电流涌过。

周客感受到浑身上下，发生了一种【奇妙】的变化。

可究竟是什么变化，他一时半会并不知晓。

好在，眼前的屏幕，立刻给出了解答。

【啊，尊贵的客人，忘了告诉你了。】

【这个眼罩假面，具有特殊的功能。】

【它可以混淆，他人的认知——】

【在别人看来，戴上此假面者，外貌，声音，都会模糊不清，无法辨别。】

【也就是说，只要戴上这个假面......】

【所有人都无法，得知你的真实身份。】

【因此......】

【作为舞会的举办方，我们有必要，为您发放一个“数字编号”。】

【用来确认，您是哪一位客人。】

当这些文字显现完毕之后，大屏幕上突然出现了一个数字，并且不断滚动。

滚动范围在1到16，一直持续不停。

大概过了5秒钟之后，数字缓缓停下，最终定格——

7。

【随机抽取完毕。】

【您，是“7”号客人。】

周客皱了皱眉毛，轻声说出了自己的疑问：

“我知道大家戴上假面之后，身份会无法识别。”

“因此，要发放其他的区别方式。”

“但是，既然要用数字，来区分我们这16位客人，为什么还要随机抽取？”

“我是第一个进入舞会的客人，我直接作为【1号】客人，不是更为自然？”

当然，周客虽然有这种疑问，但是他并没有期望，得到大屏幕的回答。

可是出人意料的是，大屏幕似乎非常智能。

它听到了周客的疑问后，居然直接做出了回答：

【绝对不行！这位客人，你有所不知。】

【客人进入舞会的“先后顺序”，是绝对保密的！】

【当然，保密的原因，等您进行完与贵族小姐的舞蹈之后，自然明白。】

【现在，请您进入舞池，和小姐共舞一曲。】

周客轻点额头，准备照着考场系统的指示去做。

他整理了一下自己的衣服，戴好假面，离开了大屏幕前，踱步进入了舞池。

在周客进入舞池的一瞬间，贵族开场舞曲立刻环绕在整个舞池大厅之中。

原本就像是机器人一样，身形僵硬站在原处，紧闭双眼的贵族小姐......

就像是受到了某种召唤，突然睁眼。

周客缓缓走到了她的面前。

二人就这么默默对视。

随后，在开场舞曲的开场节点到来。

周客思索了一下，犹豫了一会儿，最终伸出一只手，做出了舞会邀请手势。

贵族小姐也十分配合，她单膝跪地，轻吻周客的手背。

随后，舞蹈开始。

周客这次没有整花活，他十分配合的随着舞会音乐，引导着贵族小姐，十分完美地跳完了贵族世界，最经典的舞步。

在舞蹈进行时，周客心中的疑问也慢慢膨胀，扩大。

究竟为什么要跳这么一场舞？

整个红心比赛的规则，究竟是什么？

伴随着疑问，一曲终了。

周客收住身形，向着眼前美貌的贵族小姐，微微行礼。

贵族小姐，也向周客微微鞠躬。

没想到这位女士虽然只是个NPC，跳功居然也不赖。

周客想道。

嘟嘟嘟————！！！！

整个舞会大厅，灯光瞬间熄灭！！

随后，伴随着警报声，红光闪烁！！！

大屏幕立刻亮起。

文字再次浮现，不过，和以前不同的是，这次的字迹，变成了血淋淋的暗红色。

同时，文字背景处，黑色的骷髅图案，若隐若现。

一个低沉的声音回荡在整个舞会大厅。

【抉择的时刻，到了。】

【你有三个选择：】

【一、加入“龙国”阵营。】

【就此离开舞池，成为一个“普通”的客人。】

【选择这个选项，你将在接下来的比赛中，调查骷髅会成员，调查杀死“贵族小姐”的凶手。】

【二、加入“骷髅会”，成为“凶手”。】

【此刻，是杀死贵族小姐的，最佳时机。】

【选择这个选项，你将成为骷髅会成员。你需要在5分钟内，杀死她，方法不限。】

【然后，你将在接下来的比赛中，洗清嫌疑，摆脱龙国调查官的纠缠，成功逃凶。】

【三、加入“骷髅会”，成为“帮凶”。】

【你虽然没有亲手杀死贵族小姐，但此次事件，波及到了你的安全。】

【你需要在接下来的比赛中，明哲保身，保护真正的凶手，且成功活着，逃离舞会。】

【三大选择已下达，你将有5分钟的时间选择。】

【倒计时开始。】

随后，巨大的倒计时在大屏幕上闪动。

5:00......

4:59......

！！！

时间非常紧迫。

周客看了看眼前的贵族小姐。

她依然是一副面无表情的样子，看起来完全不会反抗。

周客伸手探向了衣服内部。

指尖感受到了冰凉的金属质感。

他摸索着金属短剑的剑柄，陷入了沉思。

不能慌张，此刻是重大的抉择点。

很有可能仅仅是一个错误的选择，就会让自己输掉比赛。

周客闭上双眼，强迫自己冷静下来，屏蔽一切外部感官。

警报声，红色的血色文字，闪烁的红光，眼前的贵族少女，就像是被按下了消除按钮，在周客脑中，瞬间被擦除。

在这种情况下，自己的思路，立刻变得无比清晰。

第192章 成为凶手，还是......?

首先回顾一下比赛开始时的整体情况。

根据之前大屏幕的背景介绍，整个红心比赛的场地，应该就是这个舞会大礼堂。

此刻，整个大礼堂只有这么一个“贵族少女”作为唯一的NPC。

还有一个大屏幕一直向自己介绍比赛信息。

但是，比赛具体的规则，如何进行，以及获胜方法，一概没有明说。

大屏幕只是向自己介绍了比赛的设计背景，以及向自己发放了两个【奖励】。

第一，优先进入考场的特权。

第二，可以得知一次【真相】的真相之颅。

真相之颅的使用方法尚不明确，但此刻......

周客已然明白，为什么自己第一个进入考场，是胜利者特权了。

周客紧盯着眼前的少女。并且思考着给自己的那三个选项。

周客回忆着考试系统介绍的比赛背景，并推测着有可能的比赛流程。

这三个选项，恐怕会给接下来到达的其余15位【舞会成员】，也就是比赛选手，再次展示，并且，也会让他们选择。

而【杀死少女】只能被选择一次。

也就是说，若是周客现在选择杀掉贵族少女，接下来陆续到达的选手，将会丧失成为凶手的机会。

也就是说，自己第一个进入舞会，就有选择是否杀死少女的，最大优先权。

这就是赢下先前比赛的奖励。

再然后......

周客梳理思路，回忆着大屏幕展示的比赛背景。

16位舞会成员，受邀参加舞会。

舞会中途，贵族少女死亡，龙国国王下令封锁舞会。

舞会成员中混入了骷髅会杀手，其余人，皆要寻得他们的具体身份。

而由于舞会为【假面舞会】，所有人的身份，都无法识别。

想到这里，周客已经对接下来的比赛内容，有了大概的预测。

首先，16位舞会成员，很显然是指的4支队伍，16位选手。

而这16位成员中，分为两大阵营——

龙国，还有骷髅会。

骷髅会成员恐怕不止一个，并且潜藏在16位成员当中。

所以，比赛内容，恐怕是类似【狼人杀】一样的，追凶游戏。

但是......究竟谁才是【狼人】，是由参与者，自己选择的。

倒计时闪动。

还剩下两分钟。

不能慌张，不能焦急。

越是在这种紧急的时刻，越是要静下心来，做出最优选择。

大屏幕让自己和贵族少女共舞一曲，随后......列出了三大选择：

一、加入龙国。

二、加入骷髅会，成为凶手。

三、加入骷髅会，成为帮凶。

这三大选择，很明显是要让所有选手，自主选择自己支持的阵营。

但，周客有一点不解。

明明四支队伍才是四大阵营。

但这场比赛，龙国，和骷髅会，只有两大阵营。

若是自己和其余三位队友的选择，不一致，那会发生什么？

或者......换一种思路......

是不是尽量和队友进入同一种阵营，才会在这场比赛中更有利？

那么......

他们三个，究竟会选择加入龙国，还是骷髅会？

苏尘汐是龙国王室，在现实中是骷髅会的最大敌人，在这种选择下，很有可能会避开骷髅会。

但这里是【红心】比赛，她会不会选择打一个反心态，身为龙国公主却选择加入骷髅会阵营，迷惑其他社团的选手？

张杨和唐欣，看起来都是那种人畜无害的样子。

但是他们似乎都和骷髅会有着隐隐约约的关系，他们，会选择加入骷髅会阵营吗？

倒计时继续滚动。

还剩一分钟。

周客甩了甩头。

思路不对。

队友是不可控的，在这种情况下， 优先考虑自己的利益，才是最优解。

那么......

选择哪一个阵营，获胜几率会更大？

显而易见，选择加入龙国，是更稳妥的选择。

但缺点也很明显，对凶手身份完全无知，在信息层面，要弱于选择骷髅会的选手。

那么......

该选择直接杀掉少女，直接成为那个凶手吗？

这是一个十分大胆的选择。

高风险，高回报。

或许凶手只要存活到整场比赛最后，不被抓住，就会赢下比赛。

但相应的，凶手的身份，也是全场选手关注的焦点。

若是一着不慎，很有可能被群起攻之。

当然，还有一个折中的选择，加入骷髅会，但是不成为凶手。

说实话，这个选项，周客压根没有过多考虑，就排除掉了。

这个选择，很明显是为凶手增加队友。

以周客的性格，他不愿做一个辅助型的角色。

倒计时滚动，还剩30秒。

周客看着眼前的少女，捏紧短剑的剑柄，手心沁出了汗。

突然，大屏幕之前闪过的话语，突然再次在脑海中浮现。

【客人进入舞会的“先后顺序”，是绝对保密的！】

【当然，保密的原因，等您进行完与贵族小姐的舞蹈之后，自然明白。】

当时，周客建议直接用进入舞池的先后顺序，作为成员的标号。

而大屏幕，就做了如上的回应。

现在，周客明白了。

进入舞池的先后顺序，是机密，绝对不能暴露。

若是自己为【1号】，且所有成员，皆知道自己第一个进入舞池。

且......选择杀掉了少女......

那么，第二个进入舞池的舞会成员，就会立刻得知，自己就是那个凶手。

自己的身份，就会立刻暴露。

倒计时闪动。

还剩10秒。

此刻，杀掉少女还来得及。

但是，绝对来不及擦除血迹，伪造现场了。

并且......

若是自己使用短剑杀人......

只要一次搜身，周客就会立刻暴露。

所以......

自己绝对不能成为那个凶手！

滴滴滴——！！！！

倒计时结束。

周客没有出刀。

啪！！！

警报，红光，血字闪烁立刻全部消失。

舞会大厅恢复到正常的状态。

安然无恙的少女，依然端端正正站在周客的面前。

周客松了一口气。

或许，对于他而言，这是最好的选择。

第193章 设下陷阱

倒计时已然结束。

【时间到。】

【您已无法选择杀人。】

周客深呼吸一口气。

此刻，已经失去了杀掉少女的机会。

但周客并不后悔。

虽然留给他思考的时间只有5分钟，但哪怕给他更多的时间......

周客或许，也会做出相同的选择。

此刻，大屏幕只剩两个选项闪烁：

【龙国】

【骷髅会（帮凶）】

周客自然不愿意成为配角，帮凶。

所以......

眼下，留给他的路，只有一条。

周客活动了一下身子，随后轻轻点击在空中悬浮的大屏幕。

【您已经选择阵营：】

【龙国。】

【您的比赛目标：】

【找到杀死少女的凶手，处决。】

【五分钟休息时间后，您将被传送到个人休息室。】

【随后，正式比赛，即将开始。】

周客整理了一下心情，在整个礼堂之中踱步。

他观察了一下整个房间的构造。

这个大礼堂，空间非常大。

除了中央的舞会大厅之外，还有一些小房间，以及二楼。

或许......刚刚大屏幕中提到的【个人休息室】，同样在这座建筑物里。

周客轻抚自己的假面，回想着刚刚做出的选择。

他不后悔，但是......有一丝丝可惜。

因为，他拥有着特权——第一个进入舞会大厅。

首个和贵族少女跳舞的舞会成员，即意味着，成为凶手的，最高优先权。

而周客没有选择杀掉少女，无疑是浪费掉了这个特权......

吗？

周客站在原地未动，双眼微闭。

头发遮盖住面容。

随后，嘴角勾起。

不。

第一个进入舞池的优势，可不仅仅在于优先选择杀人而已。

周客脚步迅速，重新回到了静静伫立的贵族少女身旁。

虽然自己并没有成为凶手......不能选择杀人。

但是......

为什么就不能，做些其他的手脚呢？

要知道，周客此时的游戏目标已经确定——

找出凶手。

但此时，凶手还未诞生。

为什么，不能提前给这位可怜的凶手......

使些绊子？

比如......

对现场做些微妙的改变......

让凶手杀人时，不至于过于顺畅......

然后，落下一些破绽和马脚。

从而在之后，正式比赛开始时，周客只需要稍微观察一下现场，就可以立刻找出凶手的真实身份。

从而，直接赢下比赛。

周客单手抵住下巴，很快想到了，给之后即将出现的凶手，下套的办法。

于是，他在这短短五分钟内，很快布置好了现场。

好在这个贵族少女是个NPC，比较配合，周客没有花太多力气。

看着似乎在熟睡的少女，周客淡淡一笑。

布置完现场后，周客微微皱了皱眉头。

随后，又留下了一些额外【消息】。

这些信息，只有自己的三位队友们，才能看懂。

这是警告信息。

周客用自己的方式，警告他们，不要踩入自己准备的陷阱。

毕竟，周客布置的陷阱是为敌人准备的，要是不小心坑害到了自己的队友，那就得不偿失了。

【5分钟休息时间结束，即将传送到个人休息室。】

周客伸了伸懒腰。

随后，光点聚集在身边。

一阵失重感侵袭之后，天旋地转。

周客眨眨眼，立刻清醒。

醒来的第一件事，周客就开始迅速观察四周。

这是一个奢华典雅的小房间，像是一个卧室。

周客此刻，正端坐在一张白色天鹅绒的大床之上。

眼前是一面镜子，上面倒映着自己的影子。

周客起身，站到镜子面前，开始仔细观察自己。

镜子里，自己的影像，就像是受了一种模糊的处理。

好似摄影师拍摄照片时，手不小心抖了一下......

自己的边缘轮廓，变得模糊不清。

头发长短，身高，体型，性别，皆变得有些无法识别。

只有脸上戴着的，有些类似于眼罩的纯黑色面具，清晰可见。

看来，这就之前，考试系统大屏幕上所说，面具的特殊功能——

影响观察者的认知，让佩戴面具的人的身份，变得无法识别。

周客摇了摇头，随后从镜子前走开，开始在整个房间之中探索。

房间内，有独立的卫生间，洗浴设备，看来设施十分完善。

大床，卫生间，洗浴用品......

这也不禁让周客开始思考......

或许，在学校看来，整场比赛，要持续不止一天。

但是......

周客回忆起自己为凶手布置的那些陷阱。

随后，脸上泛起微笑。

运气好的话，只需要一天......

或许一天都不到，只要周客观察了现场，再比较16位舞会成员，就可以在短短几分钟之内......

立刻揪出凶手。

正当周客思索期间，房间警报突然响起。

和之前一样，红光闪烁。

不知从哪里传来的播放声音重复着：

【16位舞会成员全部到齐。】

【然而......】

【贵族小姐的尸体，已被发现在舞池之中。】

【礼堂大厅已经封锁。】

【骷髅会成员暗藏其中。】

【据可靠消息来源——】

【骷髅会成员的人数为：】

【3人。】

【龙国国王勃然大怒，下令所有人皆不得离开礼堂。】

【并且，命令所有忠于龙国的舞会成员，将隐藏在舞会中的骷髅会成员，全部找出。】

【并且，一一处决。】

【不过，骷髅会十分狡诈，虽然互不知晓其余骷髅会成员的身份，但早已暗暗准备互相勾结。】

【“帮凶”们，都为了能让“凶手”顺利逃离，而主动吸引火力。】

【所以，除非所有“帮凶”全部死亡，否则，“凶手”不会被杀死。】

【若凶手被处决，则比赛立刻结束。】

【处决凶手的社团队伍，则成为本场红心比赛的胜者。】

【若直到比赛截止时间，凶手依然存活......】

【那么，凶手所在的社团队伍，则成为比赛的胜者。】

【此刻，比赛——】

【正式开始。】

第194章 圆桌会议

这么快？

周客听到系统播报音之后，微微皱了皱眉头。

在周客看来，他才刚刚来到这个房间没多久。

没想到，此时此刻，所有16位成员，已经到齐。

周客回想自己进入舞池时所花费的时间，大概有十几分钟。

若每一位成员单独进入舞池，花费的时间相同的话......

此刻，周客大概已经在这个卧室睡了近三个小时了。

周客回忆着播报音的内容。

刚刚那些，恐怕就是对正式规则的大体介绍。

此刻，凶手已经行动，贵族少女的尸体，已经被发现。

所有16位成员，应该和周客一样，做出了选择。

不过......让周客微微感到惊讶的是——

选择骷髅会阵营的选手，居然只有3人。

那也就代表着，凶手1位，帮凶，只有2位。

其余13人，皆属于龙国阵营。

同时，周客分析刚刚的提示音的内容，提取出了许多重要的信息：

第一，虽然表面上这场比赛，是龙国和骷髅会，两大阵营......

但是——

真正的阵营，其实是四大社团。

这场比赛的获胜条件已经被告知——

龙国需要尽快抓住凶手。只有抓住凶手的社团，才是胜者。

也就是说，龙国内部不同社团，其实并不是合作关系，而是竞争。

相应的，骷髅会阵营内部，也是一样的。

只有那唯一的“凶手”，存活到最后时，其代表的社团队伍，才是赢家。

那两位帮凶，是没有任何好处的。

所以，若是帮凶和凶手，并不是同一社团的队友，帮凶完全可以倒戈。

将凶手的身份，出卖给龙国阵营中，自己同一社团的队友。

但是......

由于这个【假面】的存在。

所有人的真实身份，都是个谜。

骷髅会成员互不相认。

龙国成员也是毫无信任基石。

想到这里，周客揉了揉自己的太阳穴。

这就是红心比赛么.......

陈芸教授说的是对的。

在这种规则下，整场比赛，注定充满了......

猜忌，背叛，还有勾心斗角。

与此同时，下一个播放提示音，再次响起。

【现在，请所有舞会成员立刻下楼，来到大厅，开启第一次“圆桌会议”。】

听到提示音之后，周客再次来到镜子面前，确保自己的假面戴好之后，踱步走出了房间。

！！！

血腥味弥漫在整个舞会大厅之中。

整个舞池，已经和周客第一次进入之时，大不一样。

当周客看到此时的舞池景象时，拳头不禁悄悄在身边紧攥。

原本周客以为，自己来到舞池之时，只需要稍稍观察一下尸体，就能立刻找出凶手。

可事实证明，事态的发展，远超预料。

此刻的尸体，已经面目全非。

一根粗麻绳悬挂在天花板之上，麻绳末端，少女的身形，在微微晃动。

少女的脖子被勒得通红，就这样被吊死在舞池之中。

她的脸庞有无数刀口，十分狰狞阴森，原本姣好的面容，此刻面目全非。

少女的贵族式晚礼服，此刻已经浸满了鲜血，若是仔细观察的话，还可以看到......

血液顺着她的衣服下摆，滴滴流淌。

这种程度的杀人手法，让周客之前布置的【陷阱】，已经失效了。

但周客并没有过多在意，毕竟他早就知道——

这比赛，怎么可能这么简单，就让周客通过一个小陷阱结束。

周客可以提前布置舞池场地，其他成员，当然也可以。

此刻，舞池已经先后进入了16位舞会成员，所以，早就面目全非。

少女不知道经受了什么，甚至不知是几人所为，死状凄惨。

哪怕周客已经知道，这位少女只是一位NPC，但看到这么血腥残忍的场面，还是不由得心中一惊。

当然，他也只是微微惊讶而已，而其他成员的心理素质，可就没这么强大了。

此刻，16位成员早已全部来到了大厅之中。

所有成员皆戴着假面，所以他们的身份，全部不可辨认。

其中一位成员一看到这血腥的尸体惨状，立刻跪倒在地，不住干呕。

也有不少成员被这残忍景象惊到，连连后退。

“喂，这位小兄弟......或者是姐妹，你......怎么这么冷静？”

正当周客出神之间，背后有一个雌雄莫辩的声音，突然搭话。

周客迅速回头。

当然，除了面具之外，这位选手的所有外形特征，全部模糊不清。

第一眼，周客就看到了他，或者是她，胸前佩戴了一个勋章。

勋章为圆形，装点着花瓣，同时，勋章的中央空出了一些空白的部分......

上面写着一个小巧的数字——

1。

周客立刻低头，看向自己的胸前。

果然，自己胸前也有一个类似的勋章，上面写着数字——

7。

这是自己的身份标识，数字标号。

当时随机抽取到了7，自己就是7号客人。

而眼前这位，就是1号客人。

1号客人见周客没有立刻搭话，于是自顾自地分析起来：

“不回话？这么高冷......还有些谨慎，让我猜猜......”

“你难道是庄星遥？”

“亦或是苏尘汐？”

“......还是周客？”

周客心中泛起了涟漪，但他依然保持着绝对的冷静。

眼前这个人，不简单。

在短短数秒间，他就已经对自己的真实身份，开始了分析。

而且，甚至其中一个猜测，还中了。

当然，周客知道，这只是试探而已，只要自己不露出任何破绽，他就拿自己没办法。

周客保持着轻松的姿态，回话道：

“有没有一种可能......”

周客伸出一只手指，指着那个残忍血腥的尸体：

“那人，就是我杀的，这场面，就是我摆的盘。”

“所以，我才不感到惊讶？”

周客话音一落，对面的人突然噗嗤笑出声。

“这么幽默......我收回之前的看法。”

“你......难不成是李寒锋？”

第195章 举报

周客闭口不答。

短短几句话之间，1号客人问了周客无数个问题。

这些当然是试探。

1号客人通过周客对于这些问题的反馈......

从而判断出周客的性格，最终锁定身份。

当然，周客也不是吃素的。

通过1号的这些行为，周客对于他的一些行为，性格，思考方式也做了一些判断。

1号这个人，思维缜密，攻击性强，且善于察言观色。

且是一个主动出击型的人格。

当然，周客仅凭这些信息，无法反向排查出1号的具体身份。

毕竟他对于其他队伍的那些选手，很多都不太了解。

但是可以确定的是——

眼前的这位1号客人，绝对不是自己的三位队友之一。

他的性格，和张杨，唐欣，还有苏尘汐，都相差太大。

所以.......

眼前这个人，只能是敌人。

无论他在本场比赛，阵营是龙国，还是骷髅会，都无法信任。

正当周客下出这个判断的下一秒，系统提示音再次响起。

【所有16位客人皆已到场。】

【此刻，立刻开始圆桌会议。】

【请所有客人，根据自己的数字，在圆桌前就坐。】

系统音刚刚落下之后.......

轰隆隆！！！

地面开始颤动。

随后，舞池中央显现出一个巨大的裂缝。

这个裂缝两边的地面，缓缓向两侧移动。

附近戴着假面的客人们，纷纷躲避。

轰隆隆！！！

地面展开之后，地底露出一个黑漆漆的圆形大洞。

紧接着，圆形孔洞里，一个巨大的圆桌，缓缓升起。

在抬升到一定高处时，随着咔哒一声响动，圆桌固定在原处。

地板重新缓缓移动，将大裂缝重新合起。

此刻，舞池中央，就这么多出了一个巨大的会议圆桌。

这圆桌的桌面，就像是一个大钟表。

围绕着一圈桌面，列了许多个数字。

这些数字有16个。

从1， 到16，依顺序排列。

戴着假面的众人们，不需要任何提示，纷纷慢慢接近圆桌。

在看到圆桌之上的数字标号之后，心中了然。

随后，他们一个个拉起桌椅，坐到对应的数字面前。

当然，周客也早就坐到了“7”号数字之前的座位之上。

周客坐定之后，一言不发，扫视着周围的一圈的舞会成员。

所有人的外形轮廓，皆模糊不清。

大家全都沉默着，一言不发。

毕竟，在假面的作用之下，在场的所有人，是敌是友，皆不清楚。

周客知道，此刻坐在圆桌旁的其余15位之中，有三个是自己的队友。

可他们，此刻暂时还没有办法相认。

只能各自，孤军奋战了。

在所有在座位上准备好之后，系统提示音幽幽响起。

【所有客人已经准备就绪......】

【此刻，第一场圆桌会议，正式开启。】

还没等系统提示音接着往下介绍，其中一位舞会成员就举起了手。

“让我猜猜看......”

“这场圆桌会议的主题是——”

“讨论我们刚刚发现的尸体......”

“并且，每个人都要选出一个，自己心目中的凶手？”

举手发言的，是坐在10号位子上的客人。

他的发言很果断主动。

这让周客对于他的身份，也有了一些猜测。

不得不说，他的发言，有一定的道理。

这很像是【狼人杀式】游戏的流程——

所有玩家举手表决，投票出一个凶手的人选。

得票最高者，被处决。

然而，系统大屏幕，给出了否定的回答。

【不。】

【调查杀人现场，排查凶手，是圆桌会议，之后的内容。】

【此刻的这场会议，目的很简单——】

【让你们熟悉——】

【处决规则。】

处决规则？

听到这个词语，所有人都不同程度地挪动了一下身子。

周客坐在原处未动。

果然如此。

由于本场比赛，是红心比赛。

红心比赛的特点是，重视心灵博弈，削弱武力搏斗环节。

所以，【处决】凶手，不可能是简单的武力杀人......

而是有特定的，心灵方面的规则。

机械音继续说道：

【所有客人们，请看向大厅最前方。】

闻言，所有人都转过身去，扭头看向大厅正面。

不过，周客坐在“7”号位置，刚好正对着大厅正面，所以不需要挪动身子。

轰隆隆！！！

就和刚刚圆桌升起时的景象，一模一样......

大厅前方的地面，也同样裂开了一道缝隙。

随后，一面巨大的黑墙，缓缓升起。

这道黑墙，面积极大，基本上覆盖了大厅正面的整个墙面。

黑墙之上，画着16个选手的【头像】照片。

按照黑刃团，赤心团，钻石团，凛梅团的顺序，16位选手的头像，依次排列着。

这些头像，让周客一时间联想到了，第一场黑桃比赛之时的，那个淘汰面板。

当然，黑墙上不只有选手照片。

在黑墙的最底下，有一座小小的雕纹圆盘。

盘子里，盛放着一些不大不小的【数字】金属块。

这些数字金属块，最小是1，最大是16。

1到16所有数字，全都有。

大家看到了这些【头像】，以及盘子里装着的【数字】铁块之后，重新回过头来，静静地看着介绍规则的大屏幕，等待着系统提示音进一步解释。

系统音悠悠响起：

“看来大家都注意到了。”

“虽然我们无法得知各位的具体身份......”

“但我们龙国的情报部分，在舞会开始之前，对大家都做了背景调查。”

“于是，你们16位的头像，都已被我们知晓。”

“只不过......”

“我们无法和各位的具体数字标号，对应起来。”

“所以，本次圆桌会议的目的是——”

“找到【一位】客人，他的具体数字是多少。”

“并且，将盘子中的数字拿起，放到他的头像之上。”

“也就是找到一个客人，将他的头像，与数字，对应起来。”

“这种行为，叫做【举报】。”

“举个例子：”

“若周客的数字为1号。”

“那么，你们只需要随意派出一个人，将1号数字，放到周客的头像之上......”

“即视为【举报】成功。”

“即可结束这场圆桌会议。”

第196章 绝对不能暴露身份

听到系统提示音的举例之后，周客有些无语。

明明这么多人，居然偏偏拿自己做例子。

当然，他只是在心中吐槽，表面上仍旧波澜不惊。

因为他注意到，在系统提示音提到【周客】这个名字之后，瞬间有不少人开始探头探脑的互相观察反应。

直觉告诉周客，自己的真实身份数字，绝对不能暴露。

在系统提示音介绍完毕之后，1号客人，又立刻举手提问：

“若是像你所说，我1号就是周客，那么，有人将1号数字，放到了我的头像之上，我会发生什么？”

“又或者，我其实不是周客，那人将数字放错了，他又会发生什么？”

这些问题的答案，大家自然也很感兴趣。

所有人不约而同的看向系统大屏幕，期待着它能给出解答。

可是系统大屏幕沉默了两秒，最终开口说道：

“若是数字放错了，那么即视为【举报】失败。”

“当然，无论【举报】是成功，还是失败，都会结束这一轮圆桌会议。”

“【举报】成功或者失败的后果，等第一轮圆桌会议结束之后，你们自然会知道。”

“我只向各位提出一点提示——”

“绝对、不能、暴露自己的身份。”

说完这句话之后，系统大屏幕，立刻消失了。

那股萦绕在耳边的机械电流音，也重归寂静。

此刻，圆桌之上的16位客人，又回到了片刻的沉默状态。

系统音的最后一句话，回荡在他们的脑中——

【绝对，不能，暴露自己的身份。】

他们知道，此刻，不能随意开口说话。

每一次开口，每一个不经意的动作，或许，就会立刻暴露自己。

言多，必失。

可是仍旧有人受不了这沉闷的气氛，开口道：

“所以，有没有人要去试一试？”

说话的人是16号。

“试什么？”搭话的人，是刚刚开口询问大屏幕的10号。

“当然是去试一试，把数字放到头像上啊？”

“就是【举报】啊！”

“干坐着也不是办法，大家都不说话，照这样下去，圆桌会议永远也开不完。”

16号闷闷地说：

“还不如尽早完成那个大屏幕的任务，好能让我们从这个会议中脱离出来，去调查那个尸体。”

“这样，还能早点找到线索，抓住凶手。”

1号听到16号的发言，轻笑一声：

“可是，你知道这些数字，对应的身份吗？”

“哪怕只要一个对应就行，你知道吗？”

“你能确定自己，【举报】能成功吗？”

16号愣了愣，随后说道：

“我当然不确定啊！你们一个个的，都藏着掖着，吓得跟小狗似的。”

“我怎么可能知道，你们都是谁啊？”

他犹豫了一下，继续说：

“可是......”

“就这么干等着，也不是办法。”

“还不如随便试一个算了。”

1号再次轻笑出声：

“要去你去试。”

“别忘了，刚刚系统说过，这次的圆桌会议，是让我们体验【处决规则】。”

“我倒是想看看，你要是把数字和头像，对应错了，会产生什么后果。”

听到这些话后，其他成员都不约而同地沉默着。

周客为了尽量避免暴露自己的语言特征，整个圆桌会议开始之后，就没说过一句话。

但沉默，不代表他没有思考。

他眼下，早就对这个圆桌会议的目的下了一个隐约的判断。

大屏幕刚刚的话语清晰无比——

【绝对不能暴露身份。】

将数字和头像对应正确，即代表着，那位客人的身份，暴露了。

举报成功。

那下场也很明显——

处决。

淘汰。

那么......

若是前去处决的人，将数字弄错了，举报失败，也不可能没有一点儿惩罚。

当然，据周客的估计，举报失败的惩罚同样是——

淘汰。

眼下，所有人认为16号一定会乖乖闭嘴。

可是16号只是沉默了一小会，随后再次出声：

“就算举报失败，会有惩罚，也总比什么都不错强！”

“不就是被淘汰吗？无所谓吧？”

此话一出，再次吸引了众人的兴趣。

被比赛淘汰了......也无所谓？

精英杯就这么不重要？

“这场比赛，不是【阵营战】吗？”

“个人的输赢，无所谓吧？”

16号声音变小了些，但依然很清晰：

“我一个人淘汰了，若是能帮助【龙国】阵营，找到凶手，不也是能为团队做贡献吗？”

10号立刻出声反驳：

“这位客人，你是不是.......还没弄清楚本场比赛的规则？”

“啊？什么啊？”16号被这道反问问得有些懵。

“我们16个人，看似存在着阵营，但实际上，我们，压根不是【龙国】和【骷髅会】，两种阵营。”

10号一语道破真相：

“你说的没错，的确是阵营战，个人输赢无所谓。但......”

“龙国阵营，和骷髅会阵营，压根不是队友。”

16号有些懵：“什么意思？”

10号撇了撇嘴：“你自己好好想想吧。我也劝在座的各位，要是还有没弄明白的，好好想想。”

说完这句话后，他就双手抱胸，不再言语。

16号开始低头思索，同时喃喃自语着。

毕竟都是精英杯的选手，脑子不可能特别迟钝，几秒钟后：

“原来如此，我明白了。”

其实只要仔细想想，谁都能明白。

龙国之间，还有骷髅会内部，都不是队友关系。

只有同一社团的人，才是队友。

获胜规则已经提前告知：

对于龙国阵营的选手来说，尽快抓到凶手，自己的社团，就能获胜。

对于骷髅会帮凶来说，其实根本不需要保护凶手。甚至可以将凶手的身份，主动供给自己的社团队友，赢下社团胜利。

对于凶手来说，苟到最后，就是赢。

16号认为自己终于想明白了规则后，新的疑问，再次冒出：

“那要是同一社团的龙国成员，杀死了同一社团的凶手，那该如何呢？”

“就比如，黑刃团成员，成功处决掉了黑刃团的凶手，那黑刃团，是输，还是赢？”

这个提问，居然再次将系统大屏幕唤出：

“输。”

“这种行为，属于【监守自盗】，是不允许的。”

“若有此现象，则只有凶手所在的社团失败。”

“其余三个社团，全部胜出。”

第197章 身份暴露？

总而言之，一切的获胜规则，都只是围绕着【凶手】一个人展开。

凶手赢了，则其归属的社团，获胜。

凶手输了，则杀死凶手的社团，获胜。

骷髅会【帮凶】，并不是凶手的队友。

凶手所在的社团中的成员，才是他真正的队友。

16号默默低头，喃喃自语道：

“原来如此......我之前对规则的理解，还不是很到位。”

“这场比赛，并不是骷髅会和龙国的阵营战。”

“而是......四大社团的阵营战。”

“凶手所在的社团，尽力保护凶手。”

“其余三大社团，互为竞争关系，争抢着率先处决凶手的机会。”

“所以......”

“这场比赛，仍然是4v4v4v4？”

“所有社团之间，都是敌人？”

16号轻声说出了自己的疑问。

可是，他的话音刚落，立刻就有不少人微微抬头，向他发出了怀疑的眼光。

16号注意到了大家的异常，咽了口唾沫，犹豫着问道：

“怎么了？刚刚我说的规则，有什么不对吗？”

1号位子的客人挑了挑眉毛：

“是有些不对。”

10号似乎也发现了16号的一些不对劲，于是他出声发问：

“16号，我向你确认一遍：”

“在你看来，我们四大社团，都是各自为战？”

“没有任何合作关系？”

听到这句话后，周客心里一紧。

他反应迅速，立刻听出了10号，话里有话。

此刻，周客心中的念头只有两个字：

糟了！

可他此刻，不能出声。

不能表现出任何异常。

不能向16号发出任何暗示性的信息。

否则，自己的身份，也会露出破绽。

16号歪了歪头，似乎没有听懂10号刚刚的问题：

“你这话是什么意思？”

“社团之间若是约好了，当然可以合作啊？”

“但是......此刻，很难吧？这场比赛，由于获胜规则的限制，社团之间目的不同，很难互相信任。”

“所以，我觉得，至少此时此刻，社团之间，没有合作的基础。”

这话一出，立刻又在众人之中，引发了不小的动静。

无数人开始用怀疑的眼光打量着16号。

周客皱着眉头，但紧闭双唇，不发出一丝一毫声响。

10号咧了咧嘴角，语气中带着笑意：

“哦？我好像明白你的意思了。”

随后，他顿了顿，再次向16号发问：

“我最后一次向你确认：”

“你在比赛开始前，没有收到过任何关于【社团针对】的消息？”

“你的社团主席难道没有告诉过你......”

“我们要，三打一，集体针对【某个社团】吗？”

周客桌下的拳头微微攥起。

说【有】，16号。

说你听到了【集体针对】的消息。

10号语气中的引导意味已经很明显了，16号。

你应该能发现异常，然后做出伪装！！！

周客在心中默默自语。

可是，16号似乎完全没听出来，10号提问中的暗藏杀机。

他只是低着头，想了几秒钟。

随后轻轻摇了摇头：

“没听说过。”

“我们的主席，从来没告诉过我们，要针对什么社团。”

他的语气中，透露着清澈与单纯。

周客紧攥的手放松了下来。

救不了了。

10号终于忍不住了，他缓慢而又低沉地发着笑声：

“呵......呵......呵......”

这笑声有些渗人，让16号不寒而栗。

迟钝如他，也隐约意识到了不对劲。

“怎么啦......?”16号发问。

“怎么啦？多么天真的语气啊。”10号轻蔑地嗤笑:

“那就让我告诉你，到底怎么了。”

他清了清嗓子，说出了真相：

“其实......黑刃团，赤心团，钻石团......三家约好了......”

“集体针对，凛梅团。”

“这是我们12人联盟之中，无需多言的事实。”

“而你却似乎......完全不知情？”

“所以......16号，你是凛梅团的哪位？”

说完后，10号双手抱胸，随意地斜着视线，看着16号。

16号似乎一整个人懵掉了。

他或者她，一句话都说不出来，只是浑身微微发抖，随后啃噬着自己的指甲。

10号见状，更加得意：

“不想说？没关系，我也差不多，猜到了。”

“你不知道我们的集体针对战略，这就意味着，你只能是凛梅团的人。”

“但你，绝不可能是周客。”

“因为，据可靠情报消息，周客是知晓我们的集体针对战略的。”

“不过......他似乎由于某些原因，并没有将这个消息告诉你。”

“我猜，是因为自大吧。”

“他整个人都很自负，傲慢，或许，对我们这个针对战略，完全不在意，甚至都没有将这条消息，告知队友。”

“但也正因如此，他的队友，将要因此淘汰。”

说完这句话，10号停顿了一秒，随后扫视整个圆桌。

周客端坐在原处，对他的发言，完全没表露出特别的反应。

于是10号继续开口说道：

“其次，你也不太像是苏尘汐，公主殿下。”

“公主出身皇室，十分注重仪容仪表，见识过无数重大场合......”

“不可能会因为这点小事，紧张到咬指甲。”

听到这句话，16号慌慌张张地收起了放在嘴里的手指头。

10号看到这个小动作，轻蔑的笑了：

“于是，剩下的，只有两个选择了。”

“那两个无足轻重的小人物，一年级新生。”

“张杨，还有唐欣。”

他顿了顿，继续说：

“但实际上，想真正找出你是谁，还不是那么容易。”

“这两个龙套的心理素质，还有思维能力，都不是特别高。这点倒是有些难以区分。”

他话锋一转：

“不过......”

“好在我们社团，在比赛开始前，做足了准备功夫。”

“我们将凛梅团的所有成员的资料，都调查的清清楚楚。”

“也正因此......”

“我现在，已经百分百确定了，你是谁。”

第198章 第一次处决

16号已经紧紧闭上了嘴巴，一句话都不说，一直低着头，完全不看10号。

但10号并没有停下：

“在我翻看凛梅团成员资料的过程中发现......”

“那个叫唐欣的女孩......”

“似乎总有一种莫名奇妙的正义感......”

“她总喜欢为别人出头。”

“也总喜欢号召别人做些什么.......”

10号又打量了两眼16号：

“而你......是在圆桌会议开始之后，第一个出口发言的。”

“也是第一个提出......个人的牺牲无所谓，团队的胜利才是更重要的。”

“并且......你号召了大家，早点结束圆桌会议，好开始调查凶手。”

“而我们对于这种行为......有一个别称——”

“显眼包。”

啪嗒！！！

这三个字一出，宛如压倒16号的最后一根稻草。

她一屁股没坐稳，直接从椅子上滑了下来，摔倒在地。

可她似乎意识不到生理上的疼痛，只是一味懊丧地抱着头。

10号似乎对于16号的这种反应，非常享受：

“啊......听到我喊出你的绰号时，很意外吧？”

“我们为了针对凛梅团，真的对你们中的每一个人，都做足了功课。”

“你们的言行举止，性格特征，神牌异能，个人经历......”

“全部调查的清清楚楚。”

“所以，不必自责。”

他似乎突然想到了什么，随后露出了一抹坏笑：

“要怪，就怪你们的社团主席，过于自负，没有提前通知你们，集体针对战略的事儿吧。”

16号突然抬头，抬高：

“不准说周客哥的坏话！！！”

说完这句话后，她似乎后知后觉地意识到了什么，迅速慌忙捂住自己的嘴巴。

这下子，10号的笑容更大了：

“周客哥？”

“你不用掩饰了，反正我也猜了个差不多。”

“当然，你刚刚的反应，更加证实了你的真实身份。”

随后，他不再犹豫，直接起身。

看也不看留在圆桌旁的15人，在众目睽睽之下，慢慢往大厅前方走去。

16号仍然瘫软在地上，扶着椅子腿儿，全然没了生气，只是眼泪汪汪地看着10号的一举一动。

10号迈着缓慢的步子，走到了那面黑墙之前。

他打量着上面每一个人的头像，随后低头，看向了黑墙前的那个圆盘。

他伸手在其中拨弄了几下，很快就挑出了一个小数字铁块——

16。

他微笑着，轻轻走到了凛梅团头像区域面前，最终在唐欣的照片前站定。

唐欣那可爱又充满活力的拍照姿势，和眼下瘫软在地上的16号，形成了鲜明对比。

他回头看向依然留在圆桌旁的15人，轻声说道：

“很抱歉，各位。”

“我即将进行一次成功的【举报】。”

“我认为，【举报】失败，会有惩罚，但同样的......”

“【举报】成功，一定有奖励。”

“这第一次的奖励，就让我收走吧。”

16号依然倒在地上，捂着自己的脸蛋，似乎还发出了隐隐约约的啜泣声。

在座的所有人都意识到，接下来要发生什么。

有一个人，即将在比赛开始的初期，就要惨遭淘汰。

10号完全没有任何怜悯，直接转过头来，看向了唐欣的照片，随后不再犹豫，将“16”号数字放下。

啪嗒。

滴滴滴——！！！！！

一阵急促的警报声，立刻爆响，回荡在整个礼堂之中！！！

整个大厅，红光疯狂闪烁！！！

系统提示音立刻响起。

【检测到存在“举报”行为，请所有人留在原地，不要走动！！！】

【我们即将检查，举报结果，成功与否！】

10号露出了自信的笑容，轻松地倚在这道黑墙上，默默等待着系统的判定结果。

【第一场圆桌会议：】

【10号客人，发起举报。】

【16号客人，被指认为——凛梅团，唐欣。】

【指认结果......】

10号已经摆出了胜利的姿态。

16号似乎已经停止了啜泣，默默将双手放下，呆滞地等待宣判。

【失败。】

全场哗然。

“什么？你们没搞错吧？16号明明就是唐欣啊！怎么会是举报失败？？”

晴天霹雳。

10号整个人是最震惊的，仿佛被雷击中一般，他难以置信地再次看向了16号的方向。

16号利落地从地上站起，轻轻拍掉了自己身上的灰尘。

刺啦——！

他一把拉开自己眼前的座椅，随后平静的坐下。

然后，微微抬起胳膊，轻轻撑起自己的半边腮帮，以一种漫不经心的语气，朝着10号吐露出了两个字：

“小丑。”

随后，歪了歪头，不再看他。

这淡定的神情，和刚刚的慌张样子，判若两人。

系统音以一种不带感情的机械语气说着：

“第一场圆桌会议已经结束。”

“此刻，即将为大家说明【处决规则】。”

“所谓处决规则——”

“若圆桌会议后，举报成功，则【被举报人】，遭受处决。”

“【举报人】，获得一些特殊的奖励。”

“若举报失败，则【举报人】，遭受处决。”

“此刻，即将执行处决。”

这规则，和周客猜的八九不离十。

周客轻轻看向16号的方向。

一切皆在预料之中。

16号不是唐欣，只是一个演技精湛的演员，周客也早就意识到了，所以他才冷眼旁观，毫无动作。

他转头，看向10号。

此刻，轮到10号瘫软在地了。

他整个人完全是恍惚状态，仿佛世界观遭受到了巨大的冲击，语无伦次地喃喃自语：

“怎么可能......”

“我好不容易争取到加入精英杯的机会......”

“居然这么早就会淘汰......”

“脸面都丢尽了......”

轰！！！！！

系统并不会等他把话说完。

处决过程十分简单粗暴。

就像是被一个无形的激光枪射中一样，10号的身形瞬间汽化，变成了一团血红色的浓雾！！！

哗啦！！！

滴滴血水洒落在地。

随后，慢慢被地板吸收，消失。

系统毫无感情的播报着结果：

【第一场圆桌会议结束，10号被处决。】

【此人，不是凶手。】

【比赛继续。】

【舞会剩余人数：】

【15人。】

第199章 规则正式公布

系统音并未停歇。

【本次处决，被处决者，即将公布具体身份：】

【10号客人为......】

【黑刃团，孙启仁。】

【阵营：龙国。】

随后，黑墙之上，孙启仁的头像闪烁了两下，最终暗淡。

与其他舞会成员，明亮彩色的头像照片，形成鲜明对比。

周客并没有过多惊讶。

他对10号的身份早有了心理预期。

10号在圆桌会议上的通篇发言，对凛梅团，或者说，对周客自己......

敌意很大。

不难猜出，此人和周客有过过节。

果不其然。

此人是前赤心团副主席，输掉和周客的赌注之后主动退团，后来不死心又加入黑刃团的孙启仁。

在看到10号的真正身份之后，圆桌之上的各位客人们都有着不同的反应。

黑刃团成员或许在为自己队伍折损一员感到痛惜。

而其他社团成员或许在窃喜。

但更多的......

是对16号的敬畏。

孙启仁可不是个嫰茬，他是前副主席，高年级学长，参加过精英杯的老油条。

但却败给了16号，一个看似柔弱的少女。

那番表演，不仅骗过了孙启仁，甚至骗过了在场的绝大多数人。

当然，周客并不在此列。

早在16号慌张倒地的那一刻，周客已经彻底将唐欣，和16号之间，画上了一个不等号。

不得不说，16号一定是对唐欣有些了解的人，但不够透彻。

以周客对唐欣的了解，她虽然喜欢出头，有正义感，但并不傻。

她不会在危急时刻手忙脚乱，摔倒在地。

新生检测时，在紧急关头，唐欣主动用神牌边缘，割开了自己的手腕。

在周客被定身时，也是唐欣想出了假扮周客，引爆炸弹的计划。

在入团考核时，唐欣甚至想出了，脱光衣服制作绳索的过关方式。

越紧急越危险时，唐欣越冷静。

和16号最后关头的表演，完全不同。

或许，真正的唐欣也在暗中观察16号，在意识到16号想要假扮自己时......

没有出声反驳，而是顺水推舟做了个人情，借刀杀人，将10号这个敌人，以16号之手，除掉。

当然，真相揭露之后，在其他成员眼中，此刻，16号的真实身份，彻底成谜。

众人看向16号的方向。

16号翘着二郎腿，动作悠闲地低着头，完全没有在意周围的目光，似乎在专注观察自己的美甲。

但谁也无法保证，此刻16号的表现......

不是另一场，表演呢？

在这次圆桌会议之后，大家此刻，都意识到了一个事实：

本场比赛，没有队友。

16号率先打破了三家社团联手的约定，向黑刃团成员开刀。

集体针对战略，在这一瞬间，土崩瓦解。

此刻，所有人都开始了表演状态，互相飙戏。

四家社团，各自为战。

【滴——咚——！】

系统音再次响起：

【经过第一场圆桌会议之后，大家对于整场比赛的基础流程，应该有了基本的了解。】

【既然如此，此刻，正式重申比赛的全部规则：】

【规则只会说明一遍，请所有人，认真倾听。】

周客整理好自己的状态，静静地看向大屏幕。

机械音默默讲述着整个比赛的进行流程：

【此刻，龙国阵营有12人，骷髅会阵营3人。】

【一、获胜规则：】

【将凶手杀死的社团，成为获胜社团。】

【骷髅会剩余人数，反超龙国的人数时，视为凶手逃脱。】

【若凶手逃脱，凶手所在的社团，成为获胜社团。】

【二、比赛流程：】

【骷髅会成员，在每一场圆桌会议结束之后的时间段，拥有一次——】

【杀人的权利。】

【当尸体被发现之后，任何人都可以向系统申请，开启圆桌会议。】

【圆桌会议会处决掉一人。】

【当然，只有帮凶全部死亡时，凶手才可被处决。】

【否则，凶手只会暴露身份，但依然存活。】

【三、圆桌会议：】

【圆桌会议只有在产生一次“举报”时结束。】

【举报成功者获得奖励，被举报者被处决。】

【若举报失败......举报者被处决。】

【四、神牌异能：】

【由于本场比赛为红心规则，所以任何非红心性质的神牌异能，都会受限。】

【请各位客人，发挥“心灵”上的优势。】

【五、其他：】

【这座礼堂空间较大，有多个楼层，请自由探索。】

【部分具有特殊效果的道具，或许......】

【暗藏其中。】

【其中一些强力道具，或许会颠覆战局。】

【以上。】

【假面舞会，正式开始。】

【请各位选手，享受比赛，赢取胜利。】

系统说完了整场比赛的全部规则之后，便消失不见。

声音久久回荡在大礼堂之中。

部分舞会成员，迅速从圆桌旁起身，离开座位，逃避着大家的视线。

另一部分成员，犹豫不定地观望着周围，似乎不知道该做些什么。

毕竟，现在的比赛性质已经脱离了团队，更像是单打独斗。

此刻，不存在能信任的人。

周客坐在原地未动，仔细思考着刚刚的规则。

不能贸然行事，否则会事倍功半。

因为，此刻，自己的获胜目标，并不明确。

自己属于龙国阵营没错，可是......

自己的队友，就不确定了。

周客还牢牢记着在圆桌会议时，系统补充的规则：

【若是同一社团的龙国阵营成员，杀死了同一阵营的凶手。】

【则判负。】

【其他三大社团，全部获胜。】

周客事先在现场为自己的队友留下了一些，只有他们才能看得懂的提示信息。

周客明确要求他们——

不要成为凶手。

但是，他们究竟有没有接收到，谁也不确定。

所以，周客的下一步目标，就是想方设法，在余下的14人中，找到自己的队友。

并且，确认他们的身份。

若是凶手不在队友之中，那比赛就变成了正常的调查凶手的游戏。

但若是凶手在队友之中，那就麻烦了......

那种情况下，周客就将成为半个【骷髅会】的卧底，帮助自己的凶手队友......

对抗其余的十几位龙国成员，从而逃脱。

第200章 提出合作

所以，周客当务之急，是在保证自己身份不会暴露的情况下，尽可能主动接触其他的舞会成员......

从而找到自己的队友。

而眼下，刚好有一个可以接触的人选。

此刻，圆桌旁的各位，大多已经走掉。

有的人已经开始探索这座礼堂各处，有的人跑去舞池中央，开始调查贵族少女的尸体。

而有的人......

和周客一样，留在圆桌旁未动。

那位16号，单手托住半边脸，手肘抵在桌面之上，似乎也在思考着什么，一动不动。

周客不动声色地迈动脚步，轻轻走到了16号的面前。

“你好。”周客做出了标准的问候。

16号立刻抬头，神情十分警觉。

他，或者她，没有立刻搭话，只是抬眼，上下打量了一下周客，最后视线聚焦在周客的胸口。

随后，16号轻轻开口：

“你是......7号对吧？你想做什么？”

周客不动声色地观察着16号的一举一动，同时捕捉他的微动作，借机分析他的性格。

16号此人，对陌生人非常警觉，给人一种生人勿近的冷冰冰感。

这是周客对他的第一印象。

这种感觉，很明显和唐欣不一样，这让周客不由得，再次佩服16号之前的演技。

但同时，周客也隐约怀疑......

这种冷淡感，同样只是演技。

“没什么......只是看你和我一样，也坐在桌子旁，所以想过来搭话。”

周客自然地拉开16号旁边的椅子，顺势坐在上面，面对着他。

16号身体后倾，双手抱胸。

这是标准的防御姿势，很显然，16号此时，完全不信任周客，对他抱有极大的防备。

“所以呢？”16号显然不想多说些什么，只是简短的反问。

“所以......我们可以——”

“合作。”周客干脆地说道。

“合作？”听到周客的话语后，16号突然抬头，惊诧地看向周客。

随后，他立刻回复道：

“你还不明白吗？这个比赛的规则清清楚楚。”

“在这种互相猜忌的情况下，是没有任何合作的基础的。”

“我们很有可能，是不同社团的敌人，在这种情况下，怎么合作？”

周客没有立刻回答。

说实话，提出“合作”，只是周客的话术而已。

他当然知道，合作的可能性微乎其微，他也没打算一定和16号合作。

周客只是想提出一个话题，借机打开16号的内心防备，从而试探他的具体身份。

此刻，周客心中隐约有了一个判断——

16号在周客提出“合作”之前，话很少，也非常警惕。

但在周客提出合作之后，16号话变更多了。

交叉抱在胸前的胳膊，也逐渐放了下来。

这就说明，和16号合作，并非没有可能。

他甚至可以借此机会，找出16号的真正身份。

于是周客回道：

“不同社团之间，也可以合作。”

随后，周客微微一笑：

“别忘了，规则上可是存在着——”

“三家社团，共赢的局面。”

16号想了想，随后说道：

“你是说？让同一社团，处决掉自己同社团的凶手？”

“别傻了，同社团之间，怎么可能互相杀戮？”

周客不易察觉地微微摇了摇头：

“怎么没可能？”

随后，他直接向16号问道：

“我问你，你的社团，是什么？”

16号一愣：

“我怎么可能告诉你......”

随后，他也笑了：

“而且，就算我说了，你会信吗？”

“我说我是赤心团的，你信吗？”

周客直接摇头：

“当然不信。”

“但我可以告诉你，我不是赤心团的。”

“而且，我们甚至有概率，出自同一社团。”

“但我们之间没有信任基础，哪怕是队友，也无法相认。”

“更坏的情况下......”

“甚至可以互相杀戮。”

“你，明白我的意思了吗？”

16号再次愣住，随后低头想了想，咀嚼了一番周客的话语：

“所以，你的意思说......”

“由于我们所有人之间，都没什么信任基础......”

“所以，让别人杀掉，同一社团的杀手队友，也是有可能的？”

周客轻轻点头：

“当然。”

“这就是我们的获胜计划——”

“集体针对。”

“只不过，这次，我们针对的不是凛梅团。”

“而是三家社团联手，集体针对，杀手所在的社团。”

“这就是我们合作的基础。”

于是16号再次说道：

“所以，你的计划是什么？我们该怎么合作？”

周客没有立刻回答。

集体针对，并不是周客的计划。

周客以上那番话，话术居多，实话偏少。

只是用这个话题，试探16号的虚实。

16号很显然对集体针对计划，有一定的兴趣。

集体针对，针对的是凶手所在的社团。

这就一定程度上说明，16号也不是凶手，他也对凶手的身份感兴趣。

想到这里，周客回答：

“我们合作的方式是——”

“无论用什么方式，尽量找出凶手属于哪一个社团。”

“从而制造出一个欺骗计划。”

“让那同一个社团的人，亲手处决掉自己的凶手队友。”

随后，周客露出了笑容：

“系统上说，这种行为叫做【监守自盗】。”

“我给它起了个名字——”

“【自刎行动】。”

16号轻轻点点头：

“原来如此......”

“所以，我们没必要一起行动。”

“分头出去搜寻情报，然后，一小时后，我们在圆桌旁碰面，如何？”

周客表示同意：

“可以。”

于是二人起身，准备向不同的方向离开。

周客伸了伸懒腰，准备上往二楼。

临走之时，背后，16号的声音突然传来。

“等一下。”

周客疑惑回头：

“还有什么不清楚的吗？”

16号似乎犹豫了好一会儿，随后抬头，轻声向周客问道：

“你......”

“经常像这样，和别人提出合作吗？”

第201章 二楼的房间

听到16号的这个问题，周客微微一顿。

自己......经常像这样，提出合作吗？

16号为什么这么问？

这是试探，还是......？

！！！

刹那间，一个猜想在周客脑海中浮现。

16号的身份，莫非......

还没等周客开口回应，16号就自顾自地摇了摇头：

“你不用回答，就当我没问吧。”

“通过刚刚我们的那番对话......”

“我其实，已经对你的身份有了大概的猜测了，但还需要验证。”

周客眉头微皱。

在自己对16号身份进行判断的同时，16号也在通过周客的一言一行，反向侦查。

16号似乎注意到了周客面色不对，因此补充道：

“你不用担心，既然我选择了和你合作，就暂时没有【举报】你的打算。”

随后，16号再次约定道：

“别忘了，1小时后，重新回到这里，这个圆桌旁。”

“到那时......我会直接告诉你，我对你身份的判断。”

甩下这句话后，16号头也不回地离开了。

周客留在原地，轻笑一声。

这个女人......有些嚣张啊。

居然说要判断自己的身份。

一小时后......

看你究竟能不能说中。

之所以认为16号是女性，是因为周客对她的身份，也早有了自己的猜测。

周客轻轻甩头，在16号离去之后，再次安排自己的下一步行动。

根据系统大屏幕提出的规则——

骷髅会成员似乎拥有着一些特殊的【杀人手段】。

可以不通过圆桌会议的【举报】操作，也可杀死舞会成员。

当然，周客不是骷髅会阵营，当然暂时不清楚他们杀人的手段。

于是，他打算在接触其他成员，试探底细与身份的同时，保持安全距离，防止自己被杀死。

另外......

周客又回想到，规则上说，整个礼堂的几大楼层之中，藏有各式各样的道具。

或许，也要多多留意。

周客看了看通往二楼的阶梯，随后迈步上楼。

二楼的景象，和一楼的舞池大厅，截然不同。

整个二楼，充斥着各种各样，房门紧闭的小房间。

每个小房间都配有防盗门，且都是金属电子锁。

每个房间的门锁之上，都有着一个电子小屏幕。

其中一些房间上的门锁屏幕上，写着【红色】的两个大字——占用。

而另一些房间上，门锁上写着【绿色】的提示文字——空闲。

周客首先走到其中一个写着【占用】的房门前，随后伸出手来，搭在门把手之上。

轻轻转动。

咔哒。

纹丝不动。

“不好意思，这里有人了。”

房间内传出了一声其他舞会成员的声音。

果然。

周客看向那个红色的【占用】提示文字。

其他选手抢先占据了这个房间，于是，门锁就会对其他成员，关闭。

被【占用】的房间，无法进入。

周客迈动脚步，随后走到了一个写着【空闲】提示文字的房门之前。

单手轻搭门把手之上，随后转动。

咔哒。

没有花费太多力气，房门轻轻打开。

于是周客迈动脚步，慢慢走进房间。

“什么人？”房间内，一个警惕的声音立刻传来。

房间内，已经有了一位其他客人了。

毕竟房门门锁上写着的是【空闲】，房间内居然有他人存在，周客也是稍稍惊讶了一秒。

啪！

在周客进入房间的一瞬间，房门立刻紧闭，将周客锁在屋内。

随后，房门上的门锁文字标识，立刻变成了【占用】。

此刻，就是这么一个尴尬的局面——

刚刚进入房间的周客，与原本就在房间内部的那位客人，警惕对峙。

周客注意到，他胸前的勋章上写着大大的数字——

2。

眼前的人，是2号客人。

周客尝试着转动门把手——

纹丝不动。

于是他只得随机应变，向眼前的2号搭话道：

“我们似乎被锁在这个房间里了......”

“你知道些什么吗？”

2号沉默了一会儿，随后开口：

“我不知道。”

“我只是看到这个房间写着【空闲】，于是想要进来找找有没有什么【道具】。”

“但我还没开始我的行动，你就进来了。”

周客轻点额头。

若眼前的人是骷髅会阵营成员，想要杀死自己，恐怕已经要动手了。

由于眼前的人没有多余的动作，于是周客打算和他进行交流。

毕竟，周客依然秉持着寻找队友的计划。

这是一个借机判断，2号客人身份的时机。

于是周客清了清嗓子，准备开口。

就在这时，系统提示音立刻传来：

【检测到本房间内人数已达：2人。】

【即将开始“道具战”。】

【房间内的二人，将强制进行一场“小比赛”。】

【胜者，将获取本房间内的道具奖励。】

听到系统提示音后，周客迅速明白了。

他触发了获得道具的机会。

这个房间，只要进入2人之后，就会进行小比赛，随后为胜者发放道具。

2号听到系统的声音之后，显得有些犹豫不定：

“这比赛，一定要参加吗？”

【是的。】

2号对这个回答有些失望，随后再次追问：

“那......比赛的失败者呢？”

“败者有什么惩罚？”

系统音回答得很快：

【没有任何惩罚。】

听到这个回答之后，2号似乎松了口气。

而这一切，都没能逃过周客的眼睛。

通过2号这短短的几句话，周客已经对他的性格，有了些许的判断——

2号对于到来的比赛，首先选择逃避。

而且，优先思考自己失败的后果。

于是，2号的性格已经显现：

没有主见，行事被动。不像是四大社团的主席，更像是配角型的角色。

他害怕失败惩罚，说明他不够自信，对自己的胜利，没有信心。

或许......过去有一些失败的经历，对他影响很深。

当然，这些有可能是2号的演技而已，但直觉告诉周客，这些，不是演技。

而是2号的真实性格体现。

第202章 剪刀石头布

经过周客的判断，这场突发的小比赛，2号，不会是一个合格的对手。

但哪怕这样，周客依然没有放松任何警惕，依然准备投入全力，迎战2号。

系统音继续讲述：

【本场道具赛，规则十分简单：】

【剪刀石头布，三局两胜制。】

【布胜石头，石头胜剪刀，剪刀胜布。】

【道具赛胜者，获得道具奖励。】

2号听到规则之后，似乎松了口气。

石头剪刀布，十分简单易懂的小游戏比赛。

【三秒钟倒计时后，请双方同时比出手势。】

【三......】

【二......】

“等一下！”2号突然出声打断了系统的倒计时：

“我想问一下，这场道具赛，可以使用神牌异能吗？”

系统很包容地回复道：

【当然可以，请自由使用。】

2号脸色一瞬间闪过了一丝欣喜。

不过，系统的下一句话，又让他再次愣住。

【但是......】

【请认真考虑使用神牌的后果。】

2号呆在原地：

“使用神牌的后果......?”

周客当然明白神牌使用的后果是什么。

绝大多数神牌持有者，想要使用神牌异能，是需要发出声音，念出对应的神牌咒语的。

但也因此，使用者的神牌花色与点数，将会立刻暴露给对手。

哪怕用了神牌异能，赢下了这场道具赛，获得道具奖励，但代价是......

暴露神牌异能。

从而很可能，直接暴露具体的身份。

导致在圆桌会议上被举报，处决。

那就得不偿失了。

2号虽然比周客慢了半拍，但也显然思考到了这一层。

随后，他再次垂头丧气。

而这一切，都被周客看在眼里。

周客在心中轻笑。

又是这么短短几分钟，周客就已经立刻判断出了，对面归属的社团——

赤心团。

周客的判断理由很简单。

规则已经提前说明，非红心系异能将会受限。

而因为赤心团成员，绝大多数都是红心神牌，所以，这条规则，无疑是对赤心团成员，带来了极大的优势。

而【石头剪刀布】这种小游戏，无疑更注重心灵博弈。

若是能动用红心系神牌——

或操纵对手，或进行读心，或心理暗示，或魅惑，无疑能直接赢下这场比赛。

而眼前的对手，很明显经过了权衡利弊，认为使用神牌异能虽然能轻松赢下石头剪刀布......

但是，将会立刻暴露身份。

得不偿失，完全不值。

所以，对面的神牌异能，一定是红心系。

有红心神牌的成员，只有两种：

要么是张杨，要么就是赤心团成员。

而想要判断，2号是不是张杨，非常简单。

周客直接开口，说了一句看似没头没尾的话语：

“兄弟你好香。”

“啊？”眼前的2号，似乎完全被搞懵了，摸不着头脑：

“什么玩意儿？你说啥？兄弟怎么了？”

周客静静地盯着2号脸上的假面，给足了他反应时间。

然而，2号仍旧一脸茫然。

确定了。

张杨在新生检测时，为了让周客活命，主动牺牲了自己，献出了自己的血肉。

而这之后，他们二人，就不断用【兄弟你好香】这句话，调侃那次的经历。

这句话，对周客和张杨来说印象深刻。

张杨哪怕再迟钝，也不可能对这句台词，毫无反应。

所以，眼前的2号，绝不可能是张杨。

只能是赤心团的人。

“没什么。”周客打了个马虎眼，没等2号反应过来，立刻转移话题：

“快点开始比赛吧。”

周客将一只拳头藏在后背。

2号点了点头，也有样学样，将一只手藏在后背：

“我也准备好了。”

周客顿了顿，思考了一会儿，突然对眼前的2号说道：

“不管你信不信，这场道具赛，我一定会赢。”

“并且，是三局，全胜。”

周客的语气十分自信，且笃定。

2号被周客的话语，唬的一愣，随后回道：

“我不信！”

“除非......你有红心系神牌？”2号的反问，隐隐含盖着期待的语气。

这条反问，更加印证了2号是赤心团成员。

他想要寻找队友的心态，不经意间悄然流露。

若是放在别人身上，或许就会忽略，但精通察言观色的周客，绝不会放过任何蛛丝马迹。

周客回复道：

“我压根不用神牌。”

“但我一定能赢。”

2号立刻摇头：

“那我就更不可能信了。”

“石头剪刀布，本来就是运气游戏，你又不用神牌，怎么可能一直赢？”

2号虽然这么说，但周客已经从他的口气中，听出了一丝不确定。

动摇他的心态，这正是周客的目的。

“闲话少说，系统，开始吧。”周客漫不经心地说道。

于是系统提示音再次响起：

【既然二位准备完毕，那么，剪刀石头布，第一局，开始。】

【三......】

【二......】

【一......】

二人立刻，同时出拳。

周客看着2号的手势，轻描淡写地说道：

“我都说过了，剪刀石头布，我一定能赢。”

2号看着周客的手势，又看了看自己的右手，难以置信地自言自语：

“怎么可能......真的假的......”

系统用着毫无感情的机械音，播报道：

“石头剪刀布，第一局，比赛结果：”

“7号，胜。”

2号出的手势，是石头。

周客出的手势，是布。

“不可能，一定是你运气好而已.....再来！！！”

2号似乎有些不相信结果。

周客轻点额头。

“当然可以，不过，我依然会赢。”

二人将手势，再次藏在背后。

系统进行着倒计时。

【三......】

【二......】

“等一下。”这次，是周客主动打断了播报音的倒计时。

“怎么了？”2号似乎被吓了一跳，犹豫着问道。

“我不会撒谎。”周客眼都不眨一下：

“我有些可怜你，于是，打算主动送一局，让你赢。”

“我们，第三局再分胜负。”

2号似乎有些不相信，于是直接问道：

“你要怎么主动送我赢一局？”

周客面不改色：

“很简单，我直接告诉你：”

“这次，我会出【剪刀】。”

第203章 三局全胜

周客的声音回荡在房间之内。

会出剪刀......会出剪刀......

2号不断在心中咀嚼着这番话语。

在他看来，眼前的7号，是一个实力非常可怕的敌人。

所以，他的任何话语，都极有可能是言语“诱导”。

2号不相信周客会说实话。

他不相信周客真的这么好心，会白白送他赢一局。

毕竟，之前周客就说过了，他想要三局全胜。

怎么会中途反悔呢？

所以，在2号的想法中——

7号说自己会出【剪刀】......

一定是带有一些目的性的，一定是欺骗自己的话术。

7号说自己会出剪刀，无非就是想要欺骗自己，出【石头】！！！

所以，自己就绝不如7号所愿！

反正不能出【石头】！

2号将手势藏在背后，看着一脸平静的7号，一个新的想法，再次冒出。

万一......只是万一......

7号说的，是真的呢？

万一，7号真的只是良心发现，想要送自己赢一把呢？

哪怕7号没想送自己赢一局，或许，他也会故意说一次，真话呢？

说不定，7号会说到做到，真的会出【剪刀】？

那自己，就不能出【布】！

思来想去，2号在心中已经得出了答案。

若是7号说了假话，那就不能出【石头】。

若7号说的是真话，真的会出【剪刀】，那就不能出【布】。

所以，留给2号的手势，只剩下唯一的选择了。

【请双方做好准备，剪刀石头布，第二局，即将开始。】

2号已经下定决心，想好了要出的手势。

而周客也十分放松地等在原地，准备出拳。

【三......】

【二......】

【一......】

双方出拳。

2号比出的手势是——

剪刀。

而周客比出的手势是——

石头。

机械音继续毫无感情的播报着结果：

【石头剪刀布，第二局，比赛结果：】

【2号：剪刀。】

【7号：石头。】

【7号胜。】

2号整个人都有些晕乎乎的，难以置信地看着周客的手势。

周客的确撒谎了。

他当然不会那么好心，说出剪刀，就出剪刀。

那些什么【送对面赢一局】，当然只是诱导话术而已。

周客收回手势，轻轻拍了拍手：

“不出所料。”

2号似乎仍不死心：

“我不相信，再来！”

“只是运气而已，我绝不相信有人可以剪刀石头布，一直获胜！”

说着，2号再次做出了出拳的准备动作。

然而周客却站在原地未动，只是轻轻扬起了额头，勾起了嘴角：

“你是不是误会了什么？”

“我什么时候说过，要和你比完三局？”

2号愣住了：

“什么意思？不是你说的，你可以三局全胜吗？”

周客轻轻摇头：

“那只是话术而已。”

“只是让你的心态，产生动摇。”

周客顿了顿，看了看系统大屏幕：

“道具赛，剪刀石头布，三局两胜。”

“我已经赢下了两局。”

“这第三局，我没必要再和你比试了。”

系统大屏幕闪烁着，同时机械音也幽幽响起：

“没错，若7号同意，比赛可以提前结束。”

“7号，已经赢下了这场道具赛。”

“离开房间之后，将会为7号，发放奖励道具。”

周客整理了一下衣领，回过头来，朝着门外走去。

可是，身后的2号，再次发声，叫住了他：

“等一下！”

周客转身，看向2号。

2号以一种不甘心地语气问道：

“所以，你说你能全战全胜，是假的？只是谎言？”

“目的，只是让我产生自我怀疑，动摇我的心态？让我紧张？从而露出破绽？”

周客没有立刻回答，低头想了一想，随后再次看向2号：

“的确，这种话术是有这样的效果。”

周客停顿了一秒，神情戏谑：

“但为什么......这不能是真话呢？”

2号愕然：“你的意思是......”

周客重新回到他的旁边：

“要不这样，反正也是无聊，不如......”

“我们就把这三局比完吧。”

“看看我究竟能不能，三战三胜。”

2号当然也对周客的能力很感兴趣：

“好！”

“我倒要看看，你有没有那么神！”

于是，双方再次做好出拳的准备。

【剪刀石头布，第三局，即将开始。】

【三......】

【二......】

【一......】

双方同时出拳。

2号出了【布】。

周客出了【剪刀】。

系统音忠实地播报着比赛结果：

【剪刀石头布，第三局，比赛结果：】

【2号，布。】

【7号，剪刀。】

【7号，胜。】

2号难以置信地盯着7号的手势，一整个人呆愣在原地，似乎三观受到了冲击。

他托着脑袋，自言自语：

“不可能......”

“若是不动用神牌异能，单凭运气，想赢下三局也太难了......”

“除非，你能【无声念咒】?”

2号抬眼看向周客。

还没等周客接话，2号就自顾自否定了刚刚自己的话语：

“不，不可能。学生根本做不到无声念咒。”

“哪怕是理论魔素水平最高的庄主席也做不到......”

周客只是微微摇了摇头，轻声说了一句：

“没什么不可能的。”

随后，不再理睬呆愣在原地的2号，径直走出了房间。

一离开房间之后，系统提示音就在身边响起：

【恭喜你，7号客人，您刚刚赢下了一把道具赛，获得一只，强力道具！】

【检测到您为龙国阵营，为您发放——】

【有利于调查他人身份的道具！】

【道具：探知放大镜。】

【作用：对一个舞会客人使用此道具，可以获得一条关于他的“身体特征”。】

【例如：性别，身高，头发长度等等。】

【每次圆桌会议之后，都可以获得一次使用机会。】

【剩余使用次数：1次。】

随着系统音落下，无数光点在周客手中汇聚。

下一秒，一个放大镜模样的道具，立刻凝聚在周客的手心。

第204章 获胜的概率

周客把玩着手中的放大镜道具，思索着刚刚系统音的介绍。

眼下，他已经有两个特殊道具了。

其中一个，是在比赛开始之前就发放的【获胜者奖励】——

真相之颅，可以无条件获得一个【真相】。

但使用方法尚不明确，且只有一次使用机会。

所以周客不想轻易尝试，以免白白浪费。

而第二个，就是这个【探知放大镜】。

从系统音的介绍中，可以分析出许多额外信息。

首先，系统先是检测到周客归属于【龙国】阵营，因此发放了这个道具。

于是周客大胆推断——

对于【骷髅会】阵营的舞会成员，系统会根据身份，发放性质完全不同的道具。

例如，龙国的道具，性质是【探查】。

或许，骷髅会阵营获得的道具，则有利于【杀戮】。

周客看着手中的放大镜。

这个道具和真相之颅不同，有多次的使用机会。

且只要每经过一场【圆桌会议】，就可增加一次使用次数。

周客抬头，再次看向刚刚离开的房间。

2号客人，依然在房间之内。

眼下，这个道具还有1次的使用机会。

为什么不趁现在，试验一下道具的使用效果呢？

周客举起放大镜，对准2号的方向，轻声说道：

“我要现在就使用【探知放大镜】。”

“我想要得知，2号客人的一个【身体特征】。”

周客并不知道放大镜的使用方法到底是什么，于是只得这样尝试。

但好在比赛系统立刻给出了回应。

【7号，您已使用“探知放大镜”道具。】

【剩余使用次数：0次。】

【即将得知2号客人的一项身体特征。】

【......】

【2号最显著的特征为——】

【身高偏矮。】

周客听到这个结果之后，在心中了然一笑。

综合之前周客对2号的判断，加上官方道具的信息提示......

周客现在几乎可以百分百断定，2号的真实身份，究竟是谁。

就在周客刚刚将探知放大镜收起之时，一个熟悉的尖细声音，突然再次传来：

【嗨嗨嗨！我又来了嗷！】

周客连忙躲到角落，见四周无人之时，才在脑海中对着那个声音说道：

“你怎么突然来找我？我现在很忙。”

小丑神嬉笑着：

【不用担心！我心里有数！】

【我每次都是看准了你周围没人，才会来找你的！】

周客微微挑了挑眉：

“所以，你有什么事？”

小丑神嘿嘿笑着：

【你不是刚刚石头剪刀布，三次全胜吗？】

【我太好奇辣！我想知道，你究竟是怎么做到的！】

周客无奈扶额。

他早知道小丑神对于自己的各种魔术都很感兴趣。

每次周客表演完毕之后，祂都会缠着自己揭晓谜底。

“算啦，看在你也帮我那么多的份上，我就告诉你吧。”

于是周客开始向小丑神解释：

“还记得，我一开始就向2号说过：我三局比赛，一定能全胜吗？”

【当然记得！所以......你真的有猜拳百分百获胜的方法？】

周客轻轻摇头：

“当然没有，我又不是全知全能的神仙。”

周客话锋一转：

“但是......我有显著提高胜率的方法。”

小丑神很感兴趣：

“哦？是什么？”

周客向小丑神提出了一个名词：

“你听说过......【大数据】吗？”

【大......数据？】小丑神声音十分茫然，显然没听说过。

周客早有预料的点点头：

“所谓大数据，就是数量庞大的数据。”

“没听说过很正常。”

“这么跟你说吧，在我的那个世界，【大数据】，会被用在【人工智能】上。”

“我的那个世界，有一个叫【阿尔法狗】的围棋ai，它可以完胜人类冠军棋手。”

“但这个ai的原理，非常简单——”

“将无数围棋棋谱【数据】喂给它，从而它能根据这些数据，在围棋上，做出最优解。”

小丑神突然出声打断了周客：

【停！我的孩子，你讲的这些，也太专业了。】

【我听不懂啊！】

周客无奈摇摇头：

“我只是举个例子。”

“我是想说，ai通过海量的数据学习，就算不明白围棋的原理，也能赢下棋局。”

“石头剪刀布，也是一样的。”

“只要有无数的【石头剪刀布】的比赛数据做支撑，想要赢下猜拳，很容易。”

周客顿了顿，突然反问小丑神：

“我问你，你觉得，随便挑一个人，他出石头的概率，是多少？”

“出剪刀，还有布的概率，又是多少？”

小丑神犹豫了两秒，随后说道：

【三种手势，随便出一个的话......概率都是“三分之一”？也就是33%？】

“错！”周客立刻回应：

“直观上，大家都会以为，三种手势，出现的概率相等，但其实，完全不是。”

“有研究人员，统计了上万把石头剪刀布的结果。”

“结果显示，人类出【石头】的概率是35.4%。”

“出【布】的概率，是35%。”

“出【剪刀】的概率，最小，只有29.6%”

“研究发现，大家都偏爱出石头和布，剪刀出现的次数偏低。”

“当然，事后的研究人员，给出了无数解释——”

“有的说，出石头代表着力量感，安全感，所以出现概率大。”

“有的说，出剪刀需要伸出两个手指，动作上来说，不如石头的直接出拳，和布的五指张开，姿势自然，所以出现概率低。”

“但这些原理......并不重要。”

“大数据表明，石头出现概率大，所以，出【布】的胜率最高。”

“于是，根本不用过多思考，我在第一局石头剪刀布游戏中，出了【布】。”

“结果，自然是赢了。”

【等等等等......】

【你的意思是说，经过统计的数据上来看，出布的胜率高，所以第一局。你就出了布？】

【那不就是......赌吗？】

【说到底，你不还是有可能输掉吗？】

小丑神声音带着一丝难以置信。

第205章 运气，还是命中注定？

周客直接大方承认：

“你说的没错，就是在赌。”

“概率上来说，剪刀石头布，直接出布的胜率最高。”

“但并不是百分百能赢。”

“我当然有直接输的可能。”

“但是，几率很低。”

周客再次解释：

“2号客人的性格特征已经很明显了，不够自信，害怕失败，不敢冒险，保守稳妥。”

“剪刀这个手势，需要对外伸出两根手指，心理上是一个【冒险】的手势。”

“而【石头】是握拳，将手心藏起来，是个更为保守的姿势。”

“所以，对于2号这种性格的选手来说，出【石头】的概率，比大数据统计出来的概率，还要更高。”

“那么，我直接出【布】的胜率，也会随之提高。”

周客顿了顿，继续说道：

“退一步说，就算小概率事件发生了，2号不按常理出牌，违背性格，出了剪刀。”

“我，的确输掉了比赛......”

“那也没什么后果。”

小丑神愣了一愣：

【没什么后果？什么意思？】

周客扬起眉毛：

“就是字面意思。别忘了，那个系统大屏幕清清楚楚地说过——”

“胜者，获得奖励道具。”

“败者，没有任何惩罚。”

“我若是输了，把道具让给2号就是了，何必纠结。”

“毕竟，这个剪刀石头布，只是一场小小的道具战，输了也无关紧要。”

周客说到这里，嘴角突然微微勾起：

“不过，就结果来看，我赢了，不是吗？”

小丑神若有所思地说道：

“没想到你的心态还挺好......”

“可是......”

“第一局，你直接出【布】，赢下了一场......”

“那，第二局呢？”

“第二局，我记得你出的是石头？”

“为什么也赢了？”

周客戏谑说道：

“第二局，才是剪刀石头布这个游戏的精髓——”

“心理战。”

“还记得吗？我在第二局开始前，就朝2号说过......”

“我会主动让他一把，我直接告诉他——”

“我会出剪刀。”

小丑神有些不解：

“这句话有什么特殊的用途吗？你最后，并没有出剪刀啊？”

周客直接回答：

“用处大了。”

“这句话能给他，极强的心理暗示。”

“在我提前说出，我会出剪刀后，会有两种情况发生——”

“第一种情况，他会多想。”

“他害怕我说的是真话，所以不敢出【布】。”

“他又害怕我说假话，想诱导他出能胜过剪刀的手势，也就是【石头】。”

“所以，他又不敢如我愿，出【石头】。”

“所以，留给他的只有一种选择——”

“出剪刀。”

小丑神应声道：

【原来是这样......】

【可要是他，压根没想那么多呢？】

周客回答：

“那就是我所说的，第二种情况——”

“他听了我的话后，没什么特殊想法。”

周客顿了顿，随后露出了微笑：

“但是，我是个魔术师，我知道——”

“言语与话术，对于观众的影响力，是非常大的。”

“我刻意强调了【剪刀】这个手势，他若是没有太多思考与防备......”

“这个词语，就会无形中影响他的潜意识......”

“让他在潜移默化中，加深对【剪刀】 这个手势的印象。”

“从而在猜拳环节中，不由自主地，自然而然比出剪刀这个手势。”

“于是，我只要出【石头】，就能直接赢下比赛。”

周客说到这里，昂起头颅：

“学会了吗？小丑神，前两局猜拳游戏，我用的招数，你要是有机会和别人猜拳，可以直接拿来用。”

“虽然不能保证稳赢，但胜率能提高不少。”

小丑神略显尴尬地回应：

【我听懂是听懂了......但我连手指头都没有，恐怕没有实践的机会咯......】

【哎！】小丑神似乎想到了什么，再次发问：

“你说前两局，你用了套路赢下了猜拳比赛，那......第三局呢？”

“第三局，你也没用大数据出【石头】，也没事先做【心理暗示】，是怎么赢的？”

“你难不成，还有什么绝招？”

可是周客没有立刻回答。

他低头沉默了好一会儿，才最终抬头说道：

“我......不知道。”

小丑神略微感到意外：

“你......不知道？我的孩子，这种话在你嘴里说出，可不多见呐。”

周客诚实回答：

“我说的是真的。我真的不知道。”

“前两局游戏，我或多或少，都耍了些套路，和心机。”

“但是，第三局，我承认，我真的没想太多。”

“毕竟，这场石头剪刀布，猜拳游戏，只要三局两胜即可。”

“所以，第三把，我是输，是赢，都无所谓。”

“我当时只是想着——”

“反正都已经赢了，干脆把猜拳游戏，比完算了。”

“赢了，可以装一波大的。”

“输了，也没什么损失。”

“于是，我就随意地出了一次剪刀。”

“可是结果......”

“我再次获胜。”

小丑神恍然大悟地说道：

“所以......你这第三局游戏，真的只是靠运气？”

周客却没有给出肯定的回答。

他再次沉默了一会儿。

随后突然拿出了自己的神牌，观察着：

“我原以为是这样的。我原以为，这第三把能赢，只是运气好。”

“可细细想来......真的......只是单凭运气吗？”

周客把玩着自己的神牌：

“石头剪刀布，是个【概率】游戏。”

“牵扯到了概率。”

“小丑神......你说过，小丑牌在他人的眼中看来，是梅花K？”

“而梅花K的神牌异能......就是改变概率。”

周客抬头看天：

“我一直在想，这一路走来，是不是过于顺了？”

“看似【随机】抽取的神牌，实际上每次都能派上用场。”

“这场石头剪刀布，看似是依靠我的算计获胜......”

“可有没有一种可能.......”

“真的有什么人，或者什么生灵，一直在背后，依靠着梅花神牌，默默帮助着我？”

第206章 第二轮圆桌会议

可紧接着，周客又再次摇头;

“算了，多想无益。”

“或许，真的只是我的运气好而已。”

随后周客戏谑地说道：

“小丑神，我发现你其实，好多东西都不知道，连我这个人类都不如。”

面对周客的调侃，小丑神倒也不气恼，只是嬉笑着说：

【哎呀哎呀，神明对于这种人类的小把戏，不了解，不是很正常嘛！】

【我的孩子，虽然你对于魔术，人性这些东西很擅长......】

【但是你不知道，我却知道的东西，也多着呢！】

【比如——】

【神牌起源，飞升奥秘，等等......】

【这些都是神明才知晓的秘密！】

周客微微摇头：

“我不关心，反正你又不会告诉我。”

随后，他低头看了一眼手机上的时间：

“1小时快过去了，我还有其他要紧的事要做。”

小丑神很知趣地说道：

【明白！我溜了！】

随后，便没有了动静。

1小时，是周客约定和16号在圆桌旁碰面的时间。

于是周客立刻下楼，前往圆桌旁。

16号早早就在自己的位子上坐着了。

见到周客靠近，她站起身。

周客率先开口：

“怎么样？”

“你找到什么情报了吗？”

16号直接说道：

“是的。”

“并且——”

“是十分重要的情报。”

周客十分感兴趣地发问：

“哦？是什么？既然我们【合作】了，可以告诉我吗？”

16号爽快地点头：

“可以。”

“在这段时间内，我在外面接触了不少其他舞会成员。”

“通过逐一排查，我现在已经百分百确定了——”

“你7号的阵营，以及具体身份。”

周客心中一紧，但还是面不改色的问道：

“这就是你所说的，十分重要的情报？”

“所以，我属于哪个阵营，我是谁？”

16号面色认真，似乎紧盯着周客的面部，一边观察着周客的反应，一边开口说道：

“你的社团是——”

“凛梅团。”

“而你的具体身份是——”

滴滴滴——！！！

在16号说出答案之前，警报声陡然响起！！！

红光疯狂闪烁。

大厅前方的大屏幕，提示文字弹出：

【新的舞会客人尸体已经被发现。】

【即将开启第二轮，圆桌会议。】

【请所有人5分钟内，在一楼大厅，圆桌旁集合。】

听到提示文字后，16号微微欠身，居然向周客行了个贵族礼，随后开口说道：

“抱歉，等这场圆桌会议结束之后，我们再聊。”

周客轻轻点头。

随后踱步，来到了7号位子前，坐下。

周客单手抵住下巴，在等待其他人陆陆续续到来之时，默默思考。

16号居然直接报出周客，属于凛梅团。

而且很可能......已经完全猜出了自己就是周客。

但她居然说，等圆桌会议之后，继续谈话。

这就说明，16号并没有在这次会议，举报周客的意思。

当然，周客也早已对16号的身份，有了自己的猜想。

不过......周客向来小心谨慎，没有十足的证据，他不会轻易做绝对的判断。

16号究竟是不是他想的那个人，需要圆桌会议结束之后，去找她求证。

正当他思考期间，其他客人，也已经到齐。

周客发现，除了已经被淘汰掉的10号，孙启仁。

4号位置，也被空出。

看来，这个4号，就是本次的死者了。

系统屏幕在圆桌上方弹出：

【本次的死者为4号客人。】

【4号客人为......钻石团，高进。】

【阵营：龙国。】

【舞会剩余人数：】

【14人。】

高进，这个名字周客并不认识，看来，只是钻石团的一个微不足道的小成员。

在系统音落下之后。

黑墙之上，钻石团的方位，高进的头像，立刻暗淡。

周客看到，高进的长相十分普通，毫无记忆点，哪怕之前的比赛见过，周客也记不住。

他脑子里，不存这些小人物。

大屏幕继续闪烁着提示语：

【请尸体发现者，作些简要介绍，随后，立刻开启本轮圆桌会议。】

【当进行过一次举报行为之后，圆桌会议，将立刻结束。】

随后，系统音便沉默下来。

1号清了清嗓子，开口说道：

“我就是尸体的发现者。”

“尸体的发现时间......自然是圆桌会议开始的前一秒。”

“尸体的发现地点，在三楼，走廊里。”

“我发现尸体时，他的后脑勺似乎被什么钝器击打，出血很多。”

“尸体的面具，被扒了下来，丢在了一边。”

“除此之外，没有什么额外的信息了。”

说完这些之后，1号便闭口不言。

3号听完这些后，突然开口发言道：

“就凭这些信息，怎么可能找到是谁动的手啊......”

这句话说完之后，就是一阵沉默。

的确，这些信息太少了。

在这圆桌会议上，又没办法去现场调查。

况且，谁也不知道，刚刚1号的介绍，有没有隐瞒，或者撒谎。

在一阵寂静之后，1号再次开口：

“我们首先要明确一点——”

“我们圆桌会议的目的，究竟是什么。”

“是找到杀害4号的骷髅会成员......”

“还是随便找一个身份暴露的舞会成员，处决？”

这是一个十分有意义的问题。

这个问题一出，立刻又吸引到了9号回答。

9号用着丝毫不带感情的声音说道：

“在我看来，我们的目的，一定要处决骷髅会成员。”

众人都看向9号的方向。

于是9号轻声说道：

“别忘了，骷髅会成员，一共只有3人。”

“其中，只有1人，是凶手。”

“而只有凶手所在的社团，需要帮助他逃脱。”

“而其他三大社团，需要竞争，抢先处决凶手的机会。”

“但是，别忘了——”9号清了清嗓子：

“在两个帮凶，被处决之前，凶手是无法被杀死的。”

“所以，至少在杀死两位帮凶之前，我们所有龙国阵营的成员......”

“至少都应是合作状态。”

“我们龙国阵营的选手，在杀死两位帮凶之前，不能内斗。”

“否则，就会让凶手有机可乘，达成逃脱的条件。”

第207章 2号的反击

不得不承认，9号此刻的想法，和周客的想法，不谋而合。

虽然四大社团，各自为战......

但是，由于有一条【保护】规则存在——

【帮凶被杀死之前，凶手无法死亡。】

导致，所有龙国阵营的人，想要获胜，必须首先找到全部帮凶，然后杀死。

目前，骷髅会阵营的成员有3个。

所以，理论上说，有2位帮凶，一位凶手。

此刻，全场龙国阵营选手，必须暂时结盟，先处理掉帮凶。

当然，周客的这些想法，只是在脑子里过了一遍。

1号听完9号的分析后，也是沉默了好一会儿。

随后轻轻点点头：

“你的想法不无道理。”

“我就直说了，我属于龙国阵营。”

“而且，通过某些手段，我也可以基本确定，和我同属于同一社团的队友......”

“也不存在【凶手】。”

“我们社团，是彻头彻尾的【龙国】阵营。”

1号顿了顿，做出了总结：

“所以，我支持，率先找到骷髅会成员，处决。”

听到1号的发言之后，在座的各位都隐约明白了。

1号，一定是动用了某些特殊手段，和其他社团成员，取得了联系。

并且互通身份，得知凶手身份，不在社团内部。

9号突然也开口说道：

“我们社团也是。”

“我们社团也支持，我们联手，率先对抗骷髅会阵营。”

周客坐在原位，默不作声。

但心中早已有了判断。

1号和9号，一定归属不同社团，才会分别向大家发出这样的声明。

周客依然默不作声。

在两场圆桌会议期间，周客没有做出一句发言。

他一直在暗中观察。

当然，像周客这样一直沉默的舞会成员，不在少数。

就在此时，16号也开口说道：

“我这里的四人，也没有凶手。”

“我们社团也加入对抗骷髅会的计划。”

1号舔了舔嘴角：

“看来......大家心中都有数啊。”

“此刻，三大社团发表了声明。”

“而其中一个社团，沉默了。”

“看来，凶手就在那沉默的社团之中。”

“三打一的格局，此刻形成。”

“所以......”

“有人有骷髅会成员的线索吗？”

“或者说......有骷髅会帮凶，想主动跳出来，自爆身份吗？”

此话一出，立刻引发了一阵不小的质疑。

3号直接问道：

“骷髅会帮凶，为什么会直接公布自己的身份？这有什么好处吗？”

他发出的疑问，也是大多数人心中的疑问。

还是9号做出了解答：

“当然有好处。”

“帮凶若是提前了解到，【凶手】和自己不是队友......”

“他就自然不会保护他，甚至有可能，主动自杀，取消掉凶手的【保护】规则。”

“以让自己真正的社团队友，早日处决凶手，赢下胜利。”

这些回答，解决了大家心中的疑问。

周客只是随意地趴在桌上未动。

大家眼下，仍然过多聚焦于规则上的讨论。

而周客早已在心中，将规则研究透彻，包括这些人之间的对话，周客也只觉像是小孩过家家。

他根本懒得搭话。

1号再次开口：

“所以，有骷髅会帮凶，想要自爆身份吗？”

1号环顾四周。

一阵静谧。

1号话音落下后，就再没人接话。

就这么沉默了半分钟左右。

一个基本从未在圆桌会议发过言的成员，忽然开口：

“我......我虽然不是骷髅会帮凶，但我可能知道一些线索。”

周客立刻警觉地抬头。

因为......这个发言者的声音，他熟悉。

是2号。

1号连忙追问：

“我们不需要模棱两可的消息，若是你所说的线索，只是一些子虚乌有的猜测的话......”

“那你可以闭嘴了。”

“但若是一些实际性的证据，还请全盘托出，为我们龙国阵营，做出贡献。”

2号犹豫了一会儿，突然从口中，甩出了一个重磅消息。

这个消息，瞬间让所有人都打起了精神。

因为，他进行了，直接指认。

2号开口：

“7号是骷髅会成员。”

全场哗然。

周客紧皱眉头，没有接话，只是严肃地盯着自己身前桌面上的，7号数字。

2号在撒谎。

自己压根不是骷髅会成员。

2号根本不知道自己的底细。

但周客，在之前的比赛，完胜了他，夺走了珍贵的比赛道具。

或许，2号就想，用这种方式做出他的反击。

这个消息引发了全场的观众。

1号声音焦急，连忙追问：

“你的消息来源是什么？”

“有什么证据？”

“7号，真的是骷髅会阵营的人？”

无数关注的目光，在2号，和7号之间，不断游离。

在他们眼中，2号和7号，都是从未做出发言的人。

所以，该不该信任2号，他们也不知道。

2号听到1号的质问之后，声音有些断断续续。

“因为我亲自看到了......”

“我看到了7号一个人，鬼鬼祟祟地走上了3楼。”

“于是，我悄悄跟了上去。”

“我发现，7号，和死者，也就是4号，在秘密进行着什么聊天。”

“再然后，我就看到了那惊人的一幕......”

“7号不知从哪里拿出了一个大锤子......”

“然后突然，朝着4号的后脑勺砸去。”

“4号立刻被当场杀死。”

“再然后，7号就一把撕下了4号的面具，确认了身份。”

“之后，我就离开了现场。”

“这，就是我看到的全部经过。”

“这，就是我的证据。”

周客面色平静地看着他。

漏洞百出的谎言。

没有一句话是真的。

真实情况，明明是周客一直在和2号单独在一个房间内，进行着剪刀石头布比赛。

2号自己，也完完全全知道这一点。

他并不想找到杀死4号的凶手。

他只是想借助圆桌会议的机会，将周客举报，出局。

周客甚至懒得开口辩解。

因为，2号的这段发言，问题实在太多。

第208章 身份暴露的危机

2号的发言，完全经不起推敲。

甚至任何人只要仔细想一想，就能发现无数的漏洞。

所以周客压根不屑于做出任何辩解，只是依然保持着轻松的姿势，坐在原地。

他不需要说话。

自有他人，为他辩经。

果然，在2号说完那些话的不到一秒之内，1号就立刻提出了质疑：

“你的这些发言，问题很大啊。”

2号声音略微有些紧张：

“有什么问题？这些都是我亲眼所见啊！”

“你不是想听切实的证据吗？我人证，就不算证据了？”

1号手指敲了敲桌子：

“这些都不是重点，关键是你的发言，经不起推敲。”

“我就问你一个问题，在你目击到杀人过程之后——”

“你，为什么没有立刻提出举行圆桌会议？”

“为什么，第一个发现尸体的，是我？”

这一个问题，就是绝杀。

其他人，经过1号的提醒，也或多或少地提高了对2号的怀疑。

周客在心中轻笑。

其实，他并不怪罪2号的行为。

他完全理解2号的想法。

2号由于经历了一场惨败，任何一个有血性的选手，都会想着反击，将劣势搏回来。

于是，他在圆桌会议，向周客发起了反击。

换做周客，也会做出同样的举动。

只不过......

这个2号，挑错了对手。

并且，反击手段，实在是过于拙劣。

甚至周客不需要亲自出手。

9号也开口道：

“而且，你说过，在7号攻击4号之前，他们正在进行一场......【谈话】？”

“然后7号拿出了一把大锤，向4号的......【后脑勺】，进行打击？”

9号停顿了一秒钟，随后问道：

“请问，4号的后脑勺，是长在前面的吗？”

这一连串问题，问的2号哑口无言。

1号做出了结论：

“不用讨论了。”

“2号是在栽赃，陷害7号，毋庸置疑。”

“而2号做出这些举动，背后的原因，也很简单——”

“他本人，就是真正的杀人者！”

“2号，就是骷髅会成员！！！”

2号顿时被吓得一哆嗦：

“我不是！”

“你不要乱说！”

1号举出了一只手：

“不用解释了，我提议，大家本次圆桌会议，直接处决2号！”

9号也点点头：

“2号的攻击性太强了。且满口谎言。”

“我赞同优先处决2号。”

随后，他举起了一只手：

“各位，不如我们像这样，举手表决，是否处决2号？”

“若是票数过半，就当大家同意了。”

举手表决这个行为，在这种情况下，好处很多。

无需发言，就能表达自己的意见，是一个效率很高的举动。

众人对举手表决没有意见。

于是不少人不愿开口说话，以免暴露身份的人，纷纷举手。

周客自然也漫不经心地举起了手。

不管2号是什么身份，总归是向自己展露了杀意。

那么，他就是敌人。

是敌人，就要处决。

举手之后，周客也是环顾了一下四周。

除了2号的所有成员，都举起了手。

压倒性的意见。

这很正常。

2号目前是最大的骷髅会成员嫌疑人。

不举手的人，很有可能会被当成2号的同伴。

他们对2号并没有多大的恨意，甚至其中还有可能有2号的队友。

但是为了自保，不得不举手。

2号心如死灰，但还是奋力挣扎：

“来啊，举报我啊！我看你们，谁能把我举报出去！”

“想举报我，不是需要找到我的具体身份吗？”

“我倒是想看看你们，有谁知道我2号是谁！”

虽然是垂死挣扎，但效果拔群。

2号的这番发言，立刻把所有人干沉默了。

没人能确信2号是谁。

没人敢过去举报2号。

毕竟，一旦【举报失败】，就是自身，烟消云散，惨遭淘汰。

不会有人敢冒险。

一阵诡异的沉默，弥漫在所有人中间。

2号似乎没预料到自己的这番话语，居然能起到这么大的效果。

他原本已经万念俱灰，此刻，又重新燃起了新的希望：

“既然，你们都不敢冒险，都不知道，我的具体身份，究竟是谁，不如......”

“我向你们提供一个，新的处决人选，如何？”·

没有人接2号的话，但的确有不少好奇的目光，重新投到了他的身上。

于是2号的声音，又注入了些许自信：

“我依然提议，处决7号。”

1号突然嗤笑出声：

“你没事吧？”

“我们大家，基本都认为，你2号是骷髅会成员。”

“也正因此，被你栽赃陷害的7号，自然是龙国阵营的成员了。”

“我们怎么可能会处决7号？”

2号这次倒是没有慌张：

“我知道。”

“但是，就算7号归属龙国阵营，他就——”

“一定是你们的队友吗？”

“要知道，这场比赛真正的队友，只有同一社团的成员。”

“这次的圆桌会议，总是要处决一个人。”

“若是你们处决不了我......”

“那么这个处决的人选，都有可能——”

“落到你们每一个人的头上。”

不得不说，2号的这番发言，十分具有威慑力。

但1号依然在反驳他：

“错了。”

“就算处决不了你......我们为什么要处决7号？”

2号原本的紧张，此刻似乎荡然无存，他轻声开口：

“当然是因为——”

“处决7号，毫无成本了。”

“我向你们，讲出真相吧。”

随后，2号缓缓讲述：

“你们分析的没有错，7号杀人的那段故事，的确是我编的。”

“我想淘汰他的真正原因，是因为他——”

“很危险。”

“在这场圆桌会议之前，我和他单独在一个房间，进行了一场【道具赛】。”

有些人投来了疑惑的目光。

于是2号解释道：

“所谓道具赛，就是谁赢了，谁能拿到一个道具奖励。”

“但是，这些不是重点......”

“重点是7号这个人，在道具赛中，表现出了强烈的......”

“个人风格。”

周客终于不再放松了。

他在座位上直起身子，紧盯着2号。

一种强烈的危险感觉，在周客心中，瞬间升腾。

第209章 抢先举报

周客当然清楚......

石头剪刀布那场比赛，他基本上轻松看透了2号的身份。

但同样的，他自己的真实身份，或许也会被2号看出端倪。

但周客没想到的是......

2号居然现在就要公开自己的身份，拼个鱼死网破。

2号一边回忆，一边叙述：

“当时......”

“7号他和我进行道具赛时，十分自信，看起来游刃有余。”

“而且，最终完胜我。”

“当时我有些太紧张了，所以没想太多。”

“但现在冷静下来之后，仔细回想......”

“那种说话方式，那种动作......”

“我似乎在哪里见过。”

2号停顿了几秒，随后继续说道：

“或许是我的错觉，但我认为7号，真的很危险。”

“我不能百分百确定我是对的。”

“但我认为，七号的真实身份是......”

唰！！！！

一阵刺耳的刺啦声，瞬间打断了2号的话语，吸引了所有人的注意力。

众人纷纷向声音源头看去。

是周客。

一直沉默着的周客，此刻突然起身，一把将身后的椅子拉开，并且径直离开了圆桌。

周客的动作幅度非常大，让大家一时间忘记了，2号想要说什么。

这正是周客的目的。

周客身为魔术师，懂得如何抓住他的观众的心理。

若是想要让观众，从一件事情中将注意力脱离......

那就必须给他们一个，更引人注目的表演。

周客动作幅度非常大，脚步直直地走向那面黑墙。

这举动十分突兀，完全没有征兆，让圆桌上的所有人都愣在原地。

哪怕是正在说话的2号，也被周客这突然的举动吓了一跳，不由自主地停下了话头，想要搞明白，周客究竟想要做些什么。

周客不管不顾，依然一句话也不说，直接走到了黑墙前的盘子处。

随后，伸出一只手，在盘子里的数字块中翻找着。

反应快的成员们，已经隐约意识到了周客想要做什么。

2号反应也不慢，瞬间反应过来。

圆桌会议前，剪刀石头布那场交锋。

自己的身份，也早已被7号看穿。

他想要张嘴说些什么，可为时已晚。

此刻，周客已经找到了自己想要的数字块。

周客站在黑墙前，单手举起“2号”数字，轻轻摇晃了两下。

周客依然一句话没有说，但想要表达的意思，已经很明显。

这是威胁，这是对2号的警告。

他想要让2号看清楚。

若是你2号，胆敢说出我7号的身份......

那么你2号，就是直接淘汰的结局。

这是一种威慑。

是一对互相知晓身份之人的博弈。

周客已经用行动，警告2号。

自己已经完完全全知晓了2号的身份，随时可以进行举报行为，让2号，瞬间化成肉沫。

2号顿时明白了周客的意思，直接选择认怂：

“别别！7号，我认错了！”

“我刚刚那番话，是假的，是装的！”

“我承认，我还不确定你的身份！”

“刚刚的，只是在试探！”

“你快放下我的数字！”

然而，周客只是静静背对着黑墙，用着戏谑地目光，先是看了看惊慌失措的2号。

然后又扫视了一眼其余选手。

所有舞会成员的目光，全都集中到了自己身上。

他们或许都意识到了，此刻，又是最关键的时间节点。

这场圆桌会议，或许即将结束。

又一位舞会成员，即将淘汰。

要么是刚刚撒谎的2号。

要么就是这个沉默不言的7号。

2号依然不断说着好话，劝解7号放下数字，并答应休战，再也不提7号的身份。

然而，周客怎么可能放过他？

2号已经对自己产生了敌意。

不管他有没有看出自己的身份，留着，总归一直是个定时炸弹。

周客依然背对着那面挂满选手头像的黑墙，微微低头。

他的嘴角，大幅度勾起。

在假面遮盖，以及灯光掩饰下，谁都没有注意。

周客嘴唇微张，用着只能自己听到的音量，轻声呢喃：

“宁教我负天下人......”

“休教天下人负我。”

这声息十分微小。

但没关系，这句话，本就是周客对自己所言。

周客微微抬手，就像扔掉一块垃圾一般......

完全不回头看一眼，就将手中的数字块，随手朝身后一抛。

这一瞬间，动作仿佛被无限放慢。

数字块在空中划出一条弧线，朝着自己既定的目的地飞去。

在扔出数字块的一瞬间，周客迅速抬头，立刻开始观察全体成员的反应。

在这种危急情况，事发突然的意外冲击之下，所有人的伪装，在这一秒，都会被短暂地卸下。

也正因此，周客可以观察到，他们的真面目。

1号似乎神色严峻，不知道在思考着什么。

2号惊慌失措，整个人似乎完全崩溃，呆愣在原地，直勾勾地盯着空中飞舞的数字块。

9号就像看热闹一般，事不关己地双手抱胸。

16号似乎有些......惊讶，亦或是担忧，抬起双手遮盖住了自己微张的双唇。

还没等数字块碰到黑墙，周客就已经迈开步子，往另一个方向走去。

啪嗒。

一声闷响。

这声音，意味着，2号的数字快，此刻，已经接触到了黑墙墙面。

或许，也触碰到了某一人的头像。

但周客压根头也不回，只是径直往前走着。

很快，他重新来到了圆桌旁，自己的位子前。

但周客脚步完全没有停顿的意思。

他直接经过了圆桌，不顾所有人或惊讶，或疑惑地目光，直接朝着楼上走去。

整个过程，依然没有发出任何声响。

此刻，还在圆桌会议之中，按理来说，除了前去举报外，不允许提前离席。

所以，周客的意思很明显——

没必要再浪费时间了......

这次的圆桌会议，已经结束。

众人纷纷转头，看向黑墙，看向2号数字块的落点。

数字块十分精准地砸向了某人头像照片的正中间位置——

赤心团，于星星。

第210章 举报成功的奖励

滴滴滴——！！！！！

在数字块碰到于星星墙面的一瞬间，警报声立刻炸响！！！

虽然这不是大家第一次经历处决，可整个大厅疯狂闪烁的红光，也不由得让所有人面色严肃。

系统提示音立刻响起。

【检测到存在“举报”行为，请所有人留在原地，不要走动！！！】

【我们即将检查，举报结果，成功与否！】

出乎意料的是，2号没有歇斯底里，反而是一种平静的神情。

仿佛对自己的结局，早有预料。

此刻，他的状态，给人的感觉就是......

看开了，放弃挣扎。

坦然迎向淘汰的结局。

【第二场圆桌会议：】

【7号客人，发起举报。】

【2号客人，被指认为——赤心团，于星星。】

【指认结果......】

【成功。】

这个结果，大家也都有了一些心理准备。

一种沉重的气氛，弥漫在众人之中。

这是比赛以来，第一次成功的举报。

系统音依然没什么感情：

【即将开始处决。】

2号低下了头，轻声念叨着：

“也对，我也早就预料到了这个结局。”

“我......总是这么早淘汰。”

处决过程和上次的一样。

就像是被一个无形的激光枪射中一样，2号的身形瞬间汽化，变成了一团血红色的浓雾。

一瞬间，2号似乎露出了无比痛苦的狰狞表情。

他张大了嘴，似乎想要发出歇斯底里的尖叫声——

可是声音还未从喉头吐出，2号的身形就已然消失。

只剩下留在地上的一摊血水。

这摊血水慢慢渗入地面，被考场清扫干净。

系统音播报着结果：

【第二场圆桌会议结束，2号被处决。】

【2号的阵营为——】

【龙国。】

听到提示音之后，几乎在场的所有人，都失望地仰了仰身子。

龙国阵营......

在大家的眼中，2号基本一定是骷髅会阵营者。

可结果，却有些令人意外。

系统音继续播报着：

【比赛继续。】

【舞会剩余人数：】

【13人。】

周客头也不回地迈上了通往2楼的台阶。

因为，他对系统的播报结果，早有预料。

不够自信，有失败经历，拥有红心神牌......

还有，身高偏矮。

无数证据表明，2号就是于星星。

并且，于星星很难是骷髅会阵营成员。

否则，他不会铤而走险，选择在圆桌会议上攻击周客，而是找机会，利用骷髅会阵营的杀人特权，暗地里杀掉周客了。

此刻，第二场圆桌会议，已然结束。

除了周客以外，大家都坐在原地未动，用着一种复杂的眼光，看着周客的背影。

原本大家认为2号是骷髅会阵营成员，那么被他攻击的7号，就一定会是龙国阵营的。

但是，2号的真实阵营也被揭露。

7号的阵营，就成了未知数了。

这位7号客人，是第一个做出成功举报的选手。

由于整个过程中，7号从未开口说过一句话......

所以，他们完全没有任何线索，找到7号，就是周客。

当然，或许其中的一些聪明人，脑中已经有了些许猜想。

但他们谁都不敢说出。

毕竟，于星星刚刚血腥的处决死状，历历在目。

虽然比赛中不会真实死亡，但作为淘汰的惩罚，痛觉，是真实存在的。

7号刚刚随手的处决过程，无形中给在场的各位植入了神秘感和威慑力。

让他们，都不敢轻易向7号作对。

毕竟，刚刚7号的行为，就像是在向全场通告：

你若是胆敢侵犯我，我就会轻而易举地杀掉你。

在一阵沉重的气氛中，1号突然轻声开口：

“好了各位，游戏依然在进行，不要纠结于这场圆桌会议了。”

“我向大家，说一句实话吧。”

1号的发言，让大家的情绪从刚刚的举报结果中脱离出。

部分人向1号投向了半是好奇，半是警惕的眼神。

1号轻声说着：

“其实......我早知道2号是在撒谎。”

“因为——”

“我做了虚假的凶杀现场报道。”

“4号的死法，并不是【钝器击打】，这么简单。”

“而他真正的死法，你们看了现场之后，就明白了。”

“我得事先给大家打个预防针——”

“4号的死亡方式......有些惨烈。”

“明明只是一场比赛，我想不明白，为什么4号能被这样血腥的手法杀死。”

“心脏脆弱的，还是不要去看了。”

这句话倒是提醒了大家。

调查调查死亡现场，或许，能有利于找到真正的骷髅会成员。

于是还在圆桌旁的人纷纷起身，陆陆续续离开大厅。

16号若有所思地留在原处未动。

她等所有选手离场之后，才逐渐站起身。

她看着刚刚周客离去的方向，在原地思考了一会儿，随后下定了决心，抬脚追了上去。

周客一个人，在二楼的走廊上慢慢踱步。

他在等待。

第一个他在等的，是【举报成功】的奖励。

他没等多久，系统大屏幕就在他面前亮起。

【恭喜你，7号客人，你在上一次圆桌会议之中，做出了一个成功的举报。】

【根据规则，我们会向你发放一个奖励道具。】

【检测到你的阵营为：龙国。】

【为您发放，适合调查他人的道具。】

【道具名：搜查令。】

【作用：】

【你可以选择任意一位其他舞会成员，查看他身上的所有道具。】

【并且，选择其中一件，占为己有。】

【注意，此道具，只能使用一次。】

随着系统音话音落下之后，细密的光点再次在周客手心凝聚。

随后，一个搜查令模样的小道具，再次落到周客的手中。

此刻，周客拥有的道具，已有三个。

真相之颅，探知放大镜，还有刚刚获得的搜查令。

【另外，由于您再次经历了一场圆桌会议......】

【您的道具：探知放大镜，使用次数，已经增加一次。】

周客轻轻点头，刚想要整理一下手中的道具，一阵急促的脚步声，打断了他的思路。

哒哒哒......

16号小跑着，朝周客的方向跑来。

周客顿住脚步。

很好，第二个他在等的，也来了。

第211章 安全感

很快，16号就来到了周客的面前。

“你在圆桌会议的举报行为，真的很大胆。”

“若是举报失败，被处决的，就是你了。”

周客只是轻轻摇头：“我必须抢先做出举报。”

“因为，我并不知道，2号究竟会不会抢先说出我的身份。”

“说实话，我对2号并没有敌意，杀死他，也只是为了自保。”

当然，周客的这个行为并不大胆。

毕竟，他手上有着可以辅助判断2号身份的道具。

这让他对于2号的身份判别，十拿九稳。

16号用着略微有些好奇的口气问道：

“所以，你究竟是怎么看出2号的身份的？”

周客当然不愿意说出自己手头有道具的事实。

于是他轻声说道：

“我之前和2号进行了一场道具赛，也就是在那时候，我差不多已经看穿他了。”

“当然，2号很有可能也能在我的一言一行之中，隐约体会到我的性格，从而判断出我的真实身份。”

“这是一种威慑。”

“我们互相知晓身份，互相都有可能，先一步杀死对方。”

“但是，他的性格，优柔寡断。”

“我不相信，他敢抢在我面前，进行举报。”

“于是，我先下了手。”

周客说完这些后，打量了一下16号：

“你来找我，恐怕不是听这些的吧？”

随后，周客停顿了两秒，也不拐弯抹角，直接问道：

“你说，你在圆桌会议之前，就看出了我的身份，那么为什么，你没有选择举报我呢？”

16号听完后，轻轻地笑了：

“你居然还在试探我。”

“你明知道我......不可能举报你......”

“周客。”

自己的名字，就这么在16号的嘴中，吐露而出。

周客眉头紧皱。

他能听出来，16号口中的语气，不是试探，而是笃定。

她确信自己，一定是周客。

眼下，继续装蒜，已经毫无意义。

“所以......你到底是谁？”周客顿时变得严肃起来，直视着16号脸上的假面，立刻问道。

16号轻轻昂起头，回视周客的目光：

“你已经有答案了，不是吗？”

见状，周客也不再掩饰，轻笑一声：

“的确如此。但我想......”

“亲口听你说出来。”

于是16号直接大大方方地报出了自己的名字：

“苏尘汐。”

周客并没有任何意外。

有无数细微的小线索，表明这位演技精湛的16号客人，正是苏尘汐。

16号知道自己的身份，却毫无敌意。

16号似乎对唐欣的言行举止，有些格外的熟悉了解。

最关键的一点——

16号对于周客提出【合作】这个字眼，十分敏感。

毕竟，这是周客和苏尘汐，在新生检测时的经历。

新生检测时，苏尘汐由于分数反超，身份从【贵族】晋升为【君王】......

但周客并未杀他。

相反，将她从地上扶起......

并且，向她提出了......

合作。

那是周客第一次向别人提出合作。

从那以后，学校里大大小小的比赛，周客再没有向他人提起过这个字眼。

于是，周客几乎已经断定，16号正是苏尘汐。

但他向来小心谨慎。

16号，毕竟是个演技精湛的演员。

她曾经成功地扮演了唐欣。

很难说，她会不会再次扮演苏尘汐。

于是周客并未放松警惕，只是再次问道：

“有证据吗？有什么证据，能证明，你的确是苏尘汐？”

16号似乎对于周客的反应，早有预料。

她对周客的质疑，并没有什么情绪，只是微微低下了头，思索了一会儿。

几秒钟后，16号抬头，直视周客的双眼，一脸认真地说出了7个字：

“我们都是小可爱。”

！

周客双眼微睁，再次看向16号的面部表情。

【我们都是小可爱】，是凛梅团的官方内部群名。

当然，群里只有4个人。

这群名本来是唐欣一时兴起，随便起的，周客觉得倒是很有乐子，于是就直接将这句话，当做了官方群名。

所以，按理来说，只有凛梅团内部4人，才知晓这个群名。

周客只是讶异了一会儿，便再次冷静下来。

此刻，16号已经有99%的可能性，是苏尘汐了。

但若是还剩1%，周客就绝不会放松警惕。

16号依然有可能有自己的渠道，搞到了凛梅团内部群名。

这依然有可能，是针对周客的一场，精心布置的骗局。

毕竟，10号被骗处决的场景，历历在目。

16号演技精湛，扮演唐欣时的狡猾感觉，也很难让她和那个有些端庄正经的公主对上号。

所以，周客还是谨慎地问道：

“我还是对你的身份抱有怀疑。”

“毕竟，你在第一场圆桌会议上的精彩表演，我可没忘。”

“还有其他证据吗？”

16号愣了一会儿，随后突然捂嘴笑了。

她虽然动作幅度不大，有些克制，但依然笑了好一会儿才停下。

周客有些不明所以：

“你笑些什么？”

16号终于停了下来，稳住情绪之后，轻声说道：

“我只是感觉，这个问题......”

“真的有你的风格。”

周客挑了挑眉：

“什么意思？”

16号没有立刻回答，似乎在小心地组织着语言，然后委婉地说道：

“其实......在社团里我就发现了......”

“周客，你......”

“是不是有些......没有安全感？”

她犹豫着，礼貌组织着措辞：

“不要误会，我只是觉得......”

“在社团里，你对我们非常好，也和我们自然打成一片，但是......”

“我总有一种感觉......你对我们，有一种疏离感。”

“就像是隔了一层纱一样，你的心，对我们有所保留。”

“就像是......对我们，不够信任。”

“而刚刚的问题，又让我找回了之前的这种感觉。”

“所以......我才没忍住笑了。”

“......抱歉。”

第212章 你就是周客

周客哑然失笑。

16号完全说中了。

他的确对自己的三位队友们，没有投入百分之百的信任。

虽然他自认为自己演的很好，在日常生活中，小心不要让这种不信任，对外流露出来。

但没想到......

苏尘汐心思居然如此细腻，居然察觉到了周客埋藏心底的心思。

但这也怪不得周客。

毕竟，幼年的经历，塑造了周客现在的性格。

他无法完全信任他人。

更何况，自己的队友们，似乎都或多或少的......

藏着一些秘密。

唐欣似乎对活死人，骷髅会等信息，对自己有所保留。

张杨就更不用说了，入团考核里更是直接表露出了异常。

而苏尘汐虽然没什么秘密，但似乎对于周客，过于优待了。

他不相信有平白无故的善意。

也正因为上述原因，周客总是对于自己的队友，有所保留。

而这种心态，他相信，若不是十分熟悉的朋友，是不可能察觉到的。

所以此刻，周客已经在内心断定，16号，正是苏尘汐。

16号见周客长时间思考着，没有搭话，最终轻轻叹了口气：

“既然你还是不信任我，那好，我就让你看最直接的证据吧。”

随后，16号轻轻伸出双手，慢慢抬升，抚上自己的面部。

然后，触碰到了假面眼罩。

16号双手伸出两只手指，一边抓住假面的一侧。

随后，双手用力！

她，居然拿下了自己的假面！！！

唰——！！！

光点立刻在16号周围凝聚。

银发散开，衣容整洁。

银发公主站在刚刚16号的位置，朝着周客微微鞠了一躬。

苏尘汐轻声开口：

“现在，你相信我了吗？”

周客眼疾手快，立刻将拽住苏尘汐的胳膊，将她藏到角落。

其实，他早就相信了苏尘汐就是16号，她大可不必摘掉假面证明。

若是让其他人刚好经过，不小心看到就遭了。

苏尘汐发出了一声短促的惊叹，便被周客捂住了嘴巴：

“快戴上！太危险了！”

苏尘汐顺从地点点头，立刻将假面重新覆盖到面部。

苏尘汐的身形变得模糊，重又化为了16号的模样。

周客朝四周观察了一下。

没有人在。

16号轻声说着：

“放心吧，我没有那么笨。”

“自然是提前看好了四周安全，才敢摘下面罩的。”

她顿了顿，再次问道：

“所以，你相信我了吗？”

周客本想点点头，可看向16号那期待的神情，突然玩心大发：

“不信。”

“啊？”16号似乎呆愣在原地，没有预料到周客的回答：

“为......为什么？”

“你刚刚，不都看到我的脸了吗？”

周客假装一本正经地回答：

“神牌，方块8。”

“诶？”16号一时间没有反应过来周客在说些什么。

周客解释道：

“方块8的神牌异能是易容，变换外形。”

“据我所知，叶凌天的神牌，就是方块8。”

16号愣了愣，随后单手抵住下巴，思考着说道：

“原来如此，居然还有这种思考角度。”

“可是......”

由于周客的不断质疑，她的语气终于从那万年的平和端庄，变成了些许不满：

“你觉得我是叶凌天，或者别的什么人，用了方块8变化容貌来骗你？”

“你觉得我像吗？”

“明明我就能断定你一定是周客，你却......完全看不出我是谁？”

随后，16号似乎越说越气恼，最终直接掏出了自己的神牌，举到周客的面前：

“这张牌，是什么？”

黑桃皇后模样的神牌，轻轻地在16号手指尖上旋转。

周客终于收起了玩乐的心思，将自己的真实想法说出：

“公主殿下，其实......”

“早在你拿下假面之前，我就确信你是苏尘汐了。”

“之后，只是在逗逗你。”

“假装一直不信任你，对你吹毛求疵，看看你会一直那么冷静，还是会生气。”

“结果......你好像，真的有些情绪了？”

16号听完周客的话后，似乎一时间没有回过神来。

随后过了两秒，一把收起自己的神牌，双手抱胸，闷闷地说：

“我没生气。”

周客故意歪头看着她，用着一半天真，一半戏谑地口吻说着：

“是吗？看着不像啊......”

16号将交叉放在胸前的两只胳膊放下，但似乎又觉得有些刻意。

最终，她有些气恼地从嘴里吐出两个字：

“......可恶。”

周客和苏尘汐二人，队友相认后，很快就决定了下一步的计划——

先去4号的死亡现场，看看情况，找找线索。

路途上，周客将自己的疑问，向16号抛出：

“我能问你两个我有些好奇的问题吗？”

16号点点头：

“当然，知无不言。”

于是周客直接开口问道：

“第一个问题：你为什么，就这么确定，我就是周客？”

“万一我是别的什么人，假扮周客，你不就危险了？”

16号微微摇头：

“我能确信你绝对是周客。”

“至于原因......我也说不好。”

16号犹豫着，最终说出：

“其实，不管你信不信，当你在第一次圆桌会议结束，主动接触我时......”

“我就产生了一种熟悉感。”

“我总觉得，你是我认识的人。”

“直觉告诉我，你就是周客本人。”

“当然，用理性来判断的话，仅凭直觉是不靠谱的。”

“于是......在剩下的时间，我又尝试着去试探其他舞会成员。”

“但没有一个人，给我这样的熟悉感觉。”

“于是，我就更加断定，你是周客了。”

她说完这些后，再次补充道：

“当然，刚刚我们的对话上来说......”

“你听到【我们都是小可爱】这句话的反应，明显是知情人。”

“加上你那有些......多疑的态度，以及谨慎缜密的思考方式......”

“这些证据，全都佐证着......”

“你就是周客。”

第213章 骷髅会标记

周客原以为苏尘汐偏重武力，没想到居然有如此细腻的心思。

将周客的无数小细节都看在了眼里。

16号犹豫了一会儿，随后再次说道：

“其实......我相信，不止是我，许多人，都对于你的身份，有了些许猜想。”

“在刚刚的圆桌会议之上，你处决2号时，展露出的气质，以及那果断的动作......”

“在大家心中，对你的身份判断的范围，已经足够小了。”

“甚至，或许已经有人，也会将你猜想为周客。”

周客轻声摇头，笃定说道：

“我当然清楚。”

“但他们不敢与我为敌。”

随后，周客解释说：

“哪怕认为我是周客，他们也不敢处决我。”

“因为......有2号的前车之鉴。”

“2号就是尝试对我做出举报，结果落了个反被淘汰的下场。”

“这个场面，已经深深刻入了在场所有人的脑海。”

“所以，他们在对我7号作对时，都会想到2号的悲惨下场，最终本能的退缩。”

周客说完这些后，话锋一转：

“好了，接下来，我想问你第二个问题。”

16号微微欠身：

“你说吧。”

于是周客直接问道：

“你演唐欣时，为什么这么像？”

“你当时，就已经考虑好，假扮唐欣，哄骗大家了吗？”

16号给出了肯定的回答：

“是的。”

“在系统提到【举报】的方式时，我心中就突然冒出了这个点子。”

“为什么，不试着假扮他人，来骗一骗大家呢？”

“不过，当时我也没能觉得会成功。”

“毕竟，在【绝对不能暴露身份】的警告下，在场的所有人，或多或少，会进入一种【演戏】状态。”

“或许我的演技确实比较好，或许，我比他们更了解唐欣。”

“所以，居然真的欺骗到了一个人。”

周客若有所思地轻声说着：

“你当时的演技，的确很精湛，倒是有些出人意料。”

16号看向前方，回忆着往事：

“其实，从小到大，父亲就教了我许多【贵族礼节】。”

“他教导我，生为王族，一定要学会识人，心事藏在心，礼仪用在身。”

“所以，一直以来，我就像戴着面具一样，活在一种自我规范的表演之中。”

“虽然很累，但或许......”

“这也是对我的磨炼吧。”

周客脚步慢了下来：

“原来......你也并不是那种单纯的小公主。”

周客突然想到了什么，突然微笑着说：

“其实......我特别喜欢你将10号处决之后的表现。”

“那时候，应该也是演技吧？”

“你表现出一种满不在乎，蔑视他人的模样，甚至还骂了一声什么......”

“小丑？”

16号突然一愣，随后声音变得非常小：

“别说了......”

她双手捂住自己的脸。

很快，他们二人，就来到了4号的死亡现场。

刚踏入这片走廊，一股浓厚的恶臭，就窜入了鼻腔。

周客听到，身旁的16号，倒抽了一口凉气。

周客立刻看向4号的尸体。

4号的死状，果然和1号描述的，完全不一样。

甚至，压根不沾边。

没什么钝器击打。

无数锋利的刀伤残忍地布满了4号的整个躯体。

4号的身体，一整个被吊在了天花板之上。

一根纤细但又十分结实的绳索，系成一个圆环，套在了4号的脖子之上，悬挂在吊灯处。

这死法，简直和舞池里的少女的死法，如出一辙。

让人不禁联想到.....

动手的，是同一人。

此刻，在死亡现场查看的舞会选手，不止周客和16号两人。

周客看了看其余选手胸前的数字。

一个是3号，他似乎也刚刚到场，看到这渗人无比的血腥场面之后，直接跪倒在地，止不住的干呕。

另一个人，是9号。

他倒是显得淡定多了。

只不过，他也在一旁似乎十分不满地自言自语：

“这只是一场比赛而已，虽然允许杀人，但有必要做的这么绝吗？”

“恐吓我们？借着比赛的机会，发泄情绪，痛快杀人？”

周客看了这场面之后，也不由得心中产生了些许疑问。

的确，这只是一场精英杯的比赛。

杀人，只是模拟骷髅会的行为，走个流程而已。

有必要，做出这么残忍的杀人方式吗？

虽然在模拟考场中，人们不会真正死亡，但是痛觉，可是真实存在的。

周客无法想象，真正的凶手是出于什么心态，将4号用如此手法杀掉。

他倒不是觉得残忍，只是觉得完全没必要——

浪费时间，又没什么好处，还有可能暴露身份。

周客看向一旁的16号，却突然发现她.......

她的身体，止不住的发抖。

16号指尖泛白，似乎站都站不稳了，整个人完全处于一种飘忽的状态。

周客心中有些奇怪。

他对苏尘汐的一些性格特征还是了解的。

她不是那种养尊处优的公主。

她是在比赛中，可以痛下杀手，拿枪到处乱突突，血沫横飞也不害怕的“暴力公主”。

所以，16号的反应，十分反常。

周客假装不经意地问道：

“怎么了？你害怕了吗？”

16号轻轻点了点头，用着颤抖的声音说道：

“是......”

“但我怕的......不是这死亡现场的画面......”

随后，她颤抖着举起一只胳膊，随后伸出一只手指，指着4号尸体身后的某处：

“我怕的......是那个。”

周客顺着她手指的方向看去。

4号的身体之后的墙面——

一个巨大的黑色骷髅头图案，若隐若现。

周客看完了图案后，依旧觉得奇怪：

“这有什么好怕的？”

“我知道这是骷髅会的标志，但这又不是真的骷髅会。”

“估计是凶手有些特殊的癖好吧，拿了骷髅会阵营的身份，就入戏太深了。”

“杀了人，就画上了骷髅头图案。”

“你.....难道连这个都怕？”

第214章 发现骷髅会阵营

16号听完周客疑问之后，连忙摇头，语气依然隐隐透露着恐惧。

“不......你不知道......”

她顿了顿，又看向现场的其他两位成员：

“他们也不明白......”

“这种骷髅标志......是无法伪造的。”

周客听到这句话后，也隐隐意识到了什么，迅速追问：

“什么意思？”

16号咽下了一口唾沫，随后重重说出了几句话：

“骷髅会的标志，无法被普通人复制。”

“只能被真正的骷髅会成员创造。”

她顿了顿，说出了令她感到害怕的，真正原因：

“所以——”

“考场内，混入了真正的【骷髅会成员】。”

真正的......骷髅会成员？

周客仔细思考着16号的话语。

倒不是没有可能。

毕竟，张杨就极有可能是【贪婪】。

但若是真的发生了这种情况，学校为什么没有叫停比赛？

是16号多虑了，压根没有骷髅会的人，还是......

此时此刻，考场已经，失去了控制？

若是后者的情况......

周客回想到，自己第一次接触到骷髅会杀手的场景。

当时，是俄罗斯轮盘赌游戏，骷髅会破坏了考场安全设备，无法修复。

导致——

在考场内死亡......

真的会失去生命。

想到这里，一种不安的感觉，顿时在周客心中弥漫。

眼下，骷髅会再次入侵考场，那么安全保障装置，真的还在吗？

！！！

周客立刻轻声说道：

“现在考场已经不安全了。”

“我有一种不好的感觉......”

“你要注意保护自己，千万不要淘汰。”

16号反应也很快，她很快明白了周客的意思。

此刻，在考场内被杀......

或许，真的会死。

16号虽然有些恐惧，但还是郑重的点了点头：

“嗯，你也一样。”

他们不知道，此时比赛是否还是正常进行。

只能，尽力自保。

周客抬头，再次观察这个地方。

刚刚的9号选手，此刻已经不知不觉离开了现场。

而原本瘫倒在地，不住干呕的3号，此刻似乎也已经缓过神来，正准备离开现场。

周客摸了摸口袋，轻轻摩挲着自己拥有的道具。

顿时觉得，这是一个绝好的机会。

使用【搜查令】的机会。

搜查令道具，可以知晓其他一位选手身上的道具。

并且，选择其中一件，占为己有。

但周客并不能确定，是不是必须要接触目标才可使用。

虽然只有一次使用次数，但眼下，3号背对自己，毫无防备，显然是一次绝好的使用时机。

于是周客不打算拖延，准备立刻用掉【搜查令】。

于是他轻声对着旁边的16号，再次说道：

“我们不能一直待在一起，若是被看到，会被其他人怀疑，我们是队友的。”

“我们先分开行动一会儿，等1小时之后，再在圆桌旁集合。”

16号理解地点点头：

“你一个人要小心。”

随后，16号默默地离开了现场。

支走16号之后，周客轻声挪动脚步，走到了3号的正后方。

随后，将【搜查令】道具拿出，对准3号，在心中默念：

“我要使用【搜查令】。”

“目标——3号。”

显然，道具立刻起了效果。

因为，下一秒，系统提示音在脑海中，立刻响起。

【道具使用成功。】

【您的目标为——】

【3号客人。】

【即将知晓他身上的所有道具。】

【......】

【检测到3号拥有的道具数量为：1。】

【正在为您显示道具信息。】

【道具名称：】

【撬锁铁丝。】

【作用：】

【使用此道具，可以无视任何限制，立刻进入被“占用”的房间。】

【此道具，只能使用1次。】

【现在，已经属于您。】

撬锁铁丝......？

周客在脑中思考着这个道具的作用。

他知道，只要这个礼堂内的小房间，进入足够的人数，就会立刻进入【占用】状态，然后开展什么【道具赛】。

周客试过，被【占用】的房间，是无法进入的。

当时周客就想过......

若是找到足够多的队友，一起进入房间，并且一直不出来......

那么，其他人，包括骷髅会阵营的人，不就一直无法进入这个房间了吗？

那么，这个房间，不就成了绝对的【安全屋】？

自己，就永远不会被杀死？

但是，看到这个道具后，周客就立刻意识到了。

安全屋，也不安全。

考虑到这个道具的特殊作用，周客迅速在心中问道：

“这个道具，属于【龙国】阵营，还是【骷髅会】阵营？”

当然，周客对得到回答，没抱多大期望。

可是脑中的系统音立刻再次响起。

【此道具有利于“杀人”。】

【隶属于——骷髅会。】

【只会向骷髅会阵营成员发放。】

！！！

周客的神情，立刻变得无比严肃。

他紧盯着眼前的3号。

他，正是那三位骷髅会阵营成员，之一。

3号在尸体面前干呕，恐惧，难道是......作秀？

亦或是，这4号的死亡惨状，并不是他干的，所以是真情流露？

无论如何，周客准备冒一次险，亲自接触一下他。

周客迈步上前，轻轻拍了拍3号的肩膀。

3号完全没有预料到背后有人，立刻怪叫一声跳起，转身。

然后立刻后退到数米远的位置，才慢慢停下。

他似乎十分警惕，默默打量着周客好一会儿，才开口说道：

“你是谁？你要干嘛？”

周客用着一种十分认真的语气说道：

“我想和你谈谈。单独聊聊。”

毕竟3号是骷髅会成员，想必不会拒绝能和他人独处的机会。

毕竟，这样才好下手，杀人。

但，有些出人意料的是，3号似乎比周客还要小心谨慎。

他又默默后退了几步，不易察觉地打量了一下周围，似乎在寻找逃跑的路线。

一边又说着：

“我不想和你聊。”

周客慢慢靠近他，压迫感十足：

“你必须和我聊。”

周客走近一步：

“不然......”

3号咽了口唾沫，再次后退。

周客舔了舔嘴角，如审视猎物般，继续靠近：

“我就会向所有人公布——”

“你，是骷髅会成员。”

第215章 找到队友了

3号直接倒吸了一口凉气，随后立刻否认：

“你胡说，我才不是！”

“我看你这副样子，才更像是骷髅会的呢！”

周客面不改色：

“不用挣扎，我有直接的证据，证明你的身份。”

3号犹犹豫豫：

“什么东西？”

周客进一步说道：

“你和我单独聊聊，就知道了。”

3号低下头来，似乎在心中做了好长时间的心理斗争。

随后似乎下定了某种决心，抬头看向周客：

“好吧。”

二人来到隐蔽的角落。

期间，他们一直保持着距离。

倒不是周客害怕他会趁此机会对自己动手。

而是3号，比周客更害怕。

3号确定四周没人之后，抢先问道：

“你到底有什么证据？”

“你凭什么说，我就是骷髅会阵营的人？”

周客没有立刻回答，只是紧盯着3号的面部观察。

3号被看得有些不自在，将头扭到了一边。

突然，周客立刻开口，轻声说出了几个字：

“兄弟你好香。”

仿佛是听到了雷鸣，3号立刻转头，用着一种难以置信地神情，看着周客：

“周客......?”

周客压低声音，轻轻点头：

“是我，张杨。”

3号立刻扑到周客身旁，激动说道：

“太好了呜呜呜......”

“这局比赛一开始居然要单打独斗，害的我紧张死了......”

“幸好找到了你！”

周客嫌弃地将他一把推开：

“你弄反了，明明是我找到的你。”

3号站定了身形，从激动地情绪中逐渐恢复过来，随后用着疑问的语气问向周客：

“所以......你是怎么找到我的？”

周客用着简短的话语解释：

“看你气质咯。”

“那种怂怂的感觉，是其他人模仿不来的。”

“当然，我也没百分百确定是你，所以过来对了下暗号，确认了一下。”

3号遇到了周客之后，顿时变得自信起来，向周客邀功：

“怎么样！周客，我收到了你的【暗示信息】，照你说的做了！”

3号所说的【暗示信息】，指的是周客在比赛最开始时，他作为第一个客人，进入了舞池......

然后留下的信息。

这信息，是事先约定好的，只有张杨才能看懂。

当时的周客，虽然选下了自己成为【龙国】阵营......

但是，他为了多头下注，特意留下特殊的文字，让张杨选择【骷髅会帮凶】。

因为这样，可以让凛梅团的成员，覆盖比赛的全部两个阵营。

于是周客点了点头：

“没忽略掉我传递给你的信息，这点你确实做的不错。”

“怎么样？骷髅会阵营，会收到系统的什么特殊指示吗？”

3号仔细思考了一下，边想边说：

“倒是没什么特别的......”

“系统只是告诉我......”

“每次在礼堂内自由活动的时候，可以选择【杀人】。”

“当然，必须要让我自己，亲自动手，杀人方法不限。”

“还有......”

“系统嘱咐过我，只要我们【帮凶】不死，【凶手】就永远不会淘汰。”

“但是......其他的骷髅会成员是谁，帮凶也好，凶手也罢，系统什么也没说。”

“我两眼一抹黑，什么也不知道。”

“我甚至害怕，会被其他的骷髅会成员误杀了。”

周客若有所思的点点头。

怪不得他之前这么害怕周客。

所以，作为骷髅会的帮凶，其实并没有多少额外的信息。

周客思索着，突然想到了什么，随后戏谑一笑，从口袋里掏出了一个小铁丝，在3号面前晃悠了两下：

“你看，这个像什么？”

3号先是突然一怔，然后呆愣在原地。

过了几秒钟后才猛然反应过来，立刻掏了掏自己的口袋。

发觉什么都没有了之后，恍惚地说道：

“这个不是我好不容易通关了一场【道具战】，才赚到的道具吗......”

“什么时候，到你手上了？”

3号的话让周客稍稍讶异了一会儿。

没想到看似傻傻的张杨，居然也赢下了一道具战。

周客于是将铁丝递回：

“既然这样，还给你吧。”

3号低头看了看那铁丝几秒，随后摇了摇头：

“算啦，周客，既然到你手上了，你就拿着吧。”

“我刚拿到这个道具的时候，就在想......”

“这种撬锁的小玩意儿，其实更适合你。我用也用不明白。”

周客倒也没和他客气，点了点头，将铁丝重新收回到自己身上，然后说道：

“那就恭敬不如从命了。”

3号遇到了周客之后，似乎就完全没有了自己的主见：

“那我......下一步该做些什么？”

周客微微摇头：

“你不需要做任何事。”

“你唯一要注意的——”

“是避免淘汰。”

“不要被误杀了，不要被其他人，看破身份了。”

“这局比赛剩下的操作，我来完成。”

周客顿了顿，随后又说：

“走吧，我带你去见一个人。”

3号疑惑道：

“谁啊？”

周客回答很简短：

“我们的第三个队友，你一定想不到，她是几号。”

随后周客自顾自向前走着，3号连忙紧随其后。

二人再次经过了4号的尸体处。

周客看了看那惨不忍睹的死状，挑了挑眉，随后用着调侃的语气说道：

“可以啊，张杨。”

“用这种方式杀了人，在现场的时候，居然还能演的这么无辜。”

3号连忙摆手：

“你错怪我了！4号真的不是我动的手！”

“我看到这副景象，我是真觉得害怕！”

“一定是我那两位素未谋面的骷髅会阵营【同僚】动的手！”

周客顿住了脚步：

“真的不是你？”

3号点头如捣蒜：

“当然了，我骗你干嘛？”

周客紧皱着眉头，再次看向那杀人的现场。

黑色的骷髅头，隐隐闪烁。

周客轻声自语：

“但我想不到其他能动手的人......”

“什么？”3号好像没听清。

“没什么，走吧。”

周客摆摆手，整理了一下面容，随后朝着楼下走去。

第216章 第三轮圆桌会议

3号连忙跟上。

“所以，你是要带我去见谁呀？”

“是公主大人，还是唐欣？”

周客卖了个小小的关子：

“你见到了就知道了。”

“反正目前，我们已经有3个队友相认。”

可是计划永远赶不上变化。

还没等周客完全下到一层，剧变突发。

霎时间，红光疯狂闪烁。

警报炸响。

周客反应迅速，立刻明白发生了什么。

“看来.....又有人死了。”

“走吧，去圆桌会议。”

【新的舞会客人尸体已经被发现。】

【即将开启第三轮，圆桌会议。】

【请所有人5分钟内，在一楼大厅，圆桌旁集合。】

伴随着提示文字，周客默默落座到圆桌之上，7号的位子。

其余成员也陆陆续续来齐。

周客坐在自己的座位上，一瞬间就进入了沉默状态。

同时，谨慎观察着在场的所有人。

此刻，和上次圆桌会议结束时，少了一个人。

8号的位置，已被空出。

很快，待全部人到场之后，系统文字立刻弹出，声音回荡在大礼堂之中。

【本次的死者为8号客人。】

【8号客人为......赤心团，舒雅。】

【阵营：龙国。】

【舞会剩余人数：】

【12人。】

是赤心团的人。

在这个名字出来之后，周客已经记清了赤心团所有成员的名字。

庄星遥，于星星，梦婉，还有舒雅。

赤心团剩余的人数，仅剩两人。

系统音不含感情地继续推进着圆桌会议的流程：

【请尸体发现者，作些简要介绍，随后，立刻开启本轮圆桌会议。】

【当进行过一次举报行为之后，圆桌会议，将立刻结束。】

可是......

没人接话。

系统音于是再次催促道：

【9号客人，请作些简要介绍。】

众人纷纷向9号的方向看去。

只见9号低头看着桌面，似乎在默默沉思着什么。

系统音再次催促了一声，他才懒洋洋地抬头。

“我觉得没什么好讲的。”

“毕竟，那个现场，你们都没看到。”

“所以，我能说的，全是一面之词，真假完全无法分辨。”

“也就没必要再讲了。”

他以这句话作结。

1号搭话道：

“但是，若是没有死亡现场的信息，我们这圆桌会议，要讨论些什么？”

“毕竟，我们上次不就决定下来了——”

“要处决骷髅会阵营的成员吗？”

但是，大家的想法，似乎变了。

9号沉默了好一会儿，才再次开口：

“不，我觉得，眼下，我们要恢复我们最开始的战略——”

“集体针对。”

1号也思考了一会儿：

“你的意思是......”

9号解释道：

“不知大家有没有意识到......”

“眼下，已经被淘汰掉了4位选手。”

“1位，来自黑刃团。”

“1位，来自钻石团。”

“2位......来自赤心团。”

“而凛梅团，比赛已经进行到了第三轮圆桌会议，却依然毫发无伤。”

“我们......是不是，需要重新进行我们的，集体针对战略？”

“我提议，本次圆桌会议的目标，找到一个凛梅团成员——”

“处决。”

由于担忧开口说话，会暴露身份，众人沉默着没有回应。

但周客看到，部分人，不易察觉地点了点头，表示支持9号的提议。

周客微微皱了皱眉头。

他从比赛开始到现在，在圆桌会议上，依然一句话都没有说。

而眼下，更不能开口。

1号立刻表示赞同：

“我觉得没有问题。”

“看来......我们都损失了一些队友。”

“只有凛梅团毫发无伤，这太不公平了。”

但是，1号随即话锋一转：

“你现在，有办法得知凛梅团的身份吗？”

随后，他意有所指地说道：

“唯一一个被怀疑为凛梅团成员的，是16号。”

“结果真相是——”

“16号，只是技艺精湛的演员。”

“而在场的大多数人，不像我们，一句话都不愿意说。”

“你该，如何找到，谁才是凛梅团的人？”

9号低头想了一想，随后默默伸手，探向自己的衣服内部。

同时，另一只手，不易察觉地捂住了嘴巴。

9号的动作幅度很小，在座的绝大多数人，都没有发现。

但这一切，都没能逃过周客的眼睛。

周客谨慎地观察着9号的一举一动。

他认为，9号想要拿出些什么东西。

可出人意料的是，9号随后将伸向衣服内部的手抽出。

挡在面部的手势也轻轻放下，就好似什么都没做。

但下一秒，9号突然开口说出了一句请求，但语气中带着一丝不可置疑的笃定：

“我希望大家配合一下，所有人在此刻，都不要开口说话，也不要做任何动作。”

“我现在，只想和一个人，单独聊聊。”

这句请求听起来很奇怪，周客一时间，不知道9号到底想要做些什么。

他平静而又谨慎地默默观察着四周。

只见四周的人群倒是都很配合。

没有一个人说话，也没有一个人有多余的动作。

突然，9号一瞬间向周客搭话！

“7号，我说想单独聊聊的那个人，是你。”

周客平静地转向9号。

但依然没有说出一个字。

9号直勾勾地望向周客：

“我早就觉得不对劲了。”

“7号......你在上次圆桌会议上的举动，以及表露出的气质，让我感觉......”

“很不一般。”

“或许只是直觉，但我从你身上感受到了......”

“领袖气质。”

说完这些后，9号停顿了一下，似乎在观察周客的反应。

周客没有做出任何回应。

因为他知道，这只是9号对自己的试探。

自己最好的应对方式是，当做什么都没听到，不作出任何反馈。

周客依然平静地看向他。

于是9号继续说道：

“所以，我断定，你7号，一定是某个社团的领袖。”

“我说的对吗？”

“凛梅团的主席......”

“周客？”

第217章 你也暴露了

听到自己的名字从他人口中吐露而出，周客不由得心中一动。

他依然一句话都没有说。

因为他知道，9号若是有十足的信心，确信自己就是周客的话......

就不会在这里和自己扯皮，而是会直接向黑墙举报。

9号见周客没有回应，挑了挑眉：

“怎么了，你不想说些什么吗？”

“我不希望你一直沉默。”

周客紧闭双眼。

一直没有行动也不是办法。

哪怕9号无法百分百确信，但他已经将自己的名字说出。

就算他不去做出举报，也有可能会刺激其他选手，抢先举报自己。

必须......要有一个办法，解开这个困局。

周客强迫自己冷静下来，全身心思考。

最好的办法当然是做出【威慑】。

发现9号的具体身份。

就像对2号的行为一样，自己抢先举报掉9号。

可是......

周客抬眼看向9号。

9号除了说话，没有任何其他多余的动作了。

和2号不同，这次，周客没有提前接触9号的机会。

周客并不能百分百确信9号的身份。

不......

只要是人，就会留下蛛丝马迹。

9号过去的行为，一定有暴露他身份的线索。

周客紧闭双眼，从这场圆桌会议的开头，回想9号的一切举动。

这是第三场圆桌会议，9号是尸体发现者。

但是......

系统在第一次提醒9号率先发言的时候，9号却没有立刻开口。

只有再次提醒之时，9号才慢悠悠地抬头。

为什么？

是不屑于做出通报尸体现场的发言，还是......

心情不好？

因为，死掉的人，是他的队友？

是，她的队友？

！

一瞬间，周客的头脑变得清明无比。

9号，极有可能是赤心团的人。

但他没有证据。

周客，同样只是猜测。

他不能冒险做出举报。

一旦失误，则满盘皆输。

9号见周客迟迟没有任何反应，似乎有些不耐烦了。

她停顿了几秒钟后，似乎下定了很大的决心，突然开口：

“7号，我命令你，告诉我你的名字。”

一瞬间，周客迟疑了。

不对劲。

9号为什么要这么发问？

明明不可能有人，会傻乎乎地将自己的名字说出来？

这命令的口吻......

似乎自己在什么时候见过。

难道......

！！！

周客一瞬间，意识到了真相。

他在这一瞬间，突然想明白了9号的身份。

9号轻轻摇了摇头：

“周客，你暴露了。”

“抱歉，我要去举报你了。”

说罢，9号作势就要起身前往黑墙。

可是，下一秒，周客嘴中吐露出了他在圆桌会议上的第一次发言。

短短几个字，让9号的身形猛地一滞，停在原地。

周客轻轻说道：

“庄星遥，你也暴露了。”

“坐下吧，我们好好谈一谈。”

9号不得不坐在原处。

她用着一种漫不经心地语气问道：

“难道我说话......就那么像那个沉闷的女人吗？”

周客语调平静：

“你不用演戏。”

“是的。在比赛以来，你的话就一直很多。”

“和大家印象中的庄星遥，有点不一样。”

“但这比赛的性质，就是要伪装自己，这一点，你倒是做的很成功。”

“从性格上来说，我的确无法百分百确定你是谁。”

9号用着散漫地语气问道：

“哦？所以你是依据什么，判定我是庄星遥的？”

周客直接回答：

“和你确定我是周客的方法，一样。”

听到这句话后，9号的神情暗了暗。

周客继续解释：

“你在对我单独说话之前，曾有两个【小动作】。”

“这两个动作幅度非常小，我估计，全场绝大多数人都没发现，除了我。”

“第一个，是你手伸向了衣服内部。”

“第二个，是你捂住了嘴巴。”

“这两个动作，单看哪一个都很奇怪。”

“但结合起来......很容易看出，你是在做什么。”

“手伸向衣服内部，是在触碰自己的神牌。”

“捂住嘴巴，是在悄悄念动咒语。”

“没错，你刚刚发动了......神牌异能。”

9号听到周客的话后，眉头紧皱。

周客依然盯着她的面部，轻声说着：

“再然后，你对在场的所有人都下了命令——”

“不准乱动，不准说话。”

“出奇的是，大家居然，真的照做了。”

周客环顾了一下四周：

“整场圆桌会议，到现在，只有我们两个在对话，其他人，就像丢了魂一样，一言不发，连看都不看我们一眼。”

“就像是......中了什么心灵系咒语。”

“而能做到【群体范围】内控制他人的心灵系咒语，只有【金】级神牌的庄星遥，才能做到。”

“你经过了精英杯的【黑桃比赛】之后，知道了我对你存在着【血脉压制】。”

“也知晓了，我不受你的【魅惑】异能影响。”

“原本你就觉得，我7号很像是周客，但无法完全确定。”

“所以，你单独向我发出了命令，发现我并不会听从。”

“于是，你立刻就确信了——”

“我就是周客。”

“但也因此，你的身份，也随之暴露。”

随后，周客做出了总结：

“使用神牌异能，是一种双刃剑。”

“特别是你的红心系异能，可以十分轻松得知他人的身份。”

“但也会有......暴露神牌异能的风险。”

“现在，我们处在这样的局面中——”

“互相知晓对方的身份，互相，都能把对方置于死地。”

“所以——”

周客顿了顿，戏谑说道：

“不如我们......暂时休战，握手言和？”

9号听完周客的这番言论后，微微抬头。

语气变回了那种冷清而又不含感情的样子。

这才是庄星遥的真正的风格：

“周客......你好像误会了什么。”

“在这场威慑当中，我更占优势。”

“若是我们一定要有一个人死，那个人，一定是你。”

周客礼貌地微笑道：

“哦？为什么呢？”

第218章 有队友在

9号直视周客的双眼：

“我们的位子不一样。”

“你坐在7号，而我，坐在9号。”

“你发现了吗？7号这个位置，刚好在黑墙的正对面。”

“而我们，又处在一个大圆桌旁。”

“这就代表着，周客，你7号的位置，是离黑墙最远的位置。”

周客收起了笑容，他一直看向庄星遥，好让她能一直和自己对话。

周客问道：

“你到底想说什么？”

庄星遥回答：

“我想说......”

“若是我们同时跑向黑墙——”

“一定是我先到。”

“所以，但凡你想要起身举报我，先死的人，一定是你。”

周客没有任何恐慌的神情，反而一脸无所谓的样子：

“你的意思是，就凭这一点短暂的距离......”

“你就一定能赢下我？”

“别忘了......”

“上一个想要处决我的，是你的另一个队友——”

“于星星。”

“他可是2号，位置，要离黑墙更近。”

“但仍然是我率先举报了他。”

9号不以为然地摇摇头：

“于星星只是没反应过来。”

“而且，他并不确信你7号就一定是周客，所以没能举报你。”

周客心中突然冒出了一个想法——

就算于星星反应迅速，抢先起身去举报周客......

凭他那小短腿，也绝对跑不过自己。

周客笑容依旧不减，语调平和地对着庄星遥说：

“你说的有一点没错——”

“我的位置是7号，刚好正对着黑墙。”

“不过，这也意味着......”

“你若是想和我说话，必须【背对】着黑墙。”

9号似乎有些不理解周客的这番话语：

“你......什么意思？”

周客终于轻笑出声：

“庄学姐，若是你在发现我身份的下一秒，就立刻奔向黑墙，将我举报......”

“那我就真的毫无挣扎的可能性。”

“可是你没有这样做，你就丧失了机会。”

“现在，你已经输了。”

“我花费了不小的时间和你交谈，正是为了吸引你注意力，让你把目光聚焦在我的身上。”

“从而，忽略背后发生的事情。”

9号一时间愣住了，她低下头，咀嚼了一下周客的话语。

！！！

9号瞬间反应过来周客的意思，难以置信地盯了周客一秒，随即迅速回头。

16号正笔直端正地站在黑墙面前，双手握着一个数字块——

9。

见到9号回头，她微微了鞠了一躬。

“不好意思，庄学姐，我必须这么做。”

随后，16号没有犹豫，立刻转身，找到庄星遥的头像照片，将数字轻轻放了上去。

滴滴滴滴——！！！

警报再次炸响。

红光闪烁。

【检测到存在“举报”行为，请所有人留在原地，不要走动！！！】

【我们即将检查，举报结果，成功与否！】

当然，系统的这句提示，完全，没有必要。

大家现在，本来就动弹不得。

周客缓慢地开口，轻声说道：

“庄学姐，若是我一个人，可能就会输给你，但——”

“我可是有队友在的。”

16号迈着不紧不慢地步伐，重新回到了圆桌前，拉开椅子，坐下。

9号先是沉默了两秒，随后微微摇了摇头，自言自语地小声说道：

“......苏尘汐你......”

“还是选择了帮他啊。”

【第三场圆桌会议：】

【16号客人，发起举报。】

【9号客人，被指认为——赤心团，庄星遥。】

【指认结果......】

【成功。】

9号轻倚在自己的座椅靠背之上，一动不动。

她低垂着头，似乎在看着自己的双腿，没有发出任何声响。

仿佛，已经睡着了。

系统音悠悠响起：

【即将开始处决。】

在系统话音落下的一瞬间，9号突然抬头，微微张嘴，似乎还想要说些什么。

可是系统没有给她机会。

唰——！！！

和前几次处决过程一样。

就像是被一道无形的激光射中一般，9号的身体瞬间膨胀，汽化——

然后化为空中漂浮的血色水珠。

下一秒——

哗啦——！！！

这些水珠立刻落到地面，溅起无数血水。

庄星遥，就这么被淘汰了。

在庄星遥被淘汰的下一秒......

圆桌之上的其余所有成员，就仿佛揭开了某种束缚一般，忽然活动身子，大口呼吸着新鲜空气。

1号有些闷闷不乐道：

“真是不爽。一直被硬控着。”

坐在周客身旁的6号，此刻第一次开口：

“不过......”

“倒是让我们见证一场华丽的对决呢。”

“对决的结果......”

“庄星遥死了。但是——”

“一下子揪住了两个凛梅团成员！”

“7号，是周客。”

“16号，是苏尘汐哟！”

其他人并没有说话。

但这些事实，也牢牢刻进了大家的心中。

周客轻轻摇了摇头。

身份暴露，不可避免。

毕竟，这是庄星遥不惜冒着暴露神牌异能的危险，换来的。

庄星遥付出了被处决的代价。

而周客，和苏尘汐，至少依然活着。

【第三场圆桌会议结束，9号被处决。】

【9号的阵营为——】

【龙国。】

龙国......

又是龙国。

听到这个字眼后，大家都不约而同地叹了口气。

【比赛继续。】

【舞会剩余人数：】

【11人。】

龙国与骷髅会的阵营人数，起初是13比3。

而经过短短的几场圆桌会议。

此刻，已经死掉了5位龙国阵营成员。

而骷髅会，毫发未伤，1人未损。

剩余人数比分，俨然已经变成了——

8比3。

原本凶手逃脱，本是几乎不可能的，此刻，却显得并不是遥不可及。

周客坐在原地未动，直直地看着眼前的黑墙。

此刻，有5位选手的头像已然黯淡无光。

原本主场作战的赤心团，此刻，仅剩一人。

就连上届精英杯的冠军，庄星遥的头像也变得灰暗，闪烁着血色光点。

周客脑子里，蓦然冒出了楼上的那个骷髅头标志。

若是骷髅会真的入侵了考场......

这些死去的人，还能复活吗？

第219章 6号的主动邀请

第三场圆桌会议已经结束，但众人还坐在原处未动。

周客刚要起身，1号突然开口：

“你等一下。”

周客转身，平静地看着他。

1号轻轻昂头，开口说道：

“你怎么还这么镇定......”

“你难道没有意识到......”

“你马上就要死了吗？”

“在下一场圆桌会议之上，你一定会被举报。”

“而你的身份已经暴露，一定会死。”

周客没有回答。

仍旧一言不发的起身，默默往楼上走去。

1号轻哼一声。

周客听到，他转而向在场的其他人劝告着：

“在场的一定有骷髅会阵营的成员吧？”

“你们没发现，凛梅团的运气太好了吗？”

“你们每次杀掉的人，都没有凛梅团的人。”

“而眼下......为了平衡各大社团的存活人数，有必要向凛梅团动手。”

“7号，和16号，就是两个绝佳的人选。”

“言尽于此。”

周客微微皱了皱眉。

这个1号，在煽动骷髅会的成员们，向自己动手。

2楼。

周客在这无数的小房间门前踱步。

周客发现，这些房间，大多都显示着【空闲】二字。

唯有走廊尽头的一个小房间，一直都显示着红色的【占用】。

周客早就注意到了，从游戏一开始，这个房间，就一直处于这种状态。

没有人进去，也没有人出来。

转动着门把手，也纹丝不动。

周客把玩着自己手上的【撬锁工具】道具，思考着要不要使用它，破门而入。

啪！

一个手掌轻轻拍了拍周客的后背。

周客立刻转身望去。

他原以为应该是张杨或者苏尘汐来找他了。

可没想到......

来的是一个陌生人。

周客看向他的胸口。

6号。

周客警惕地看向来者：

“你是谁？找我干什么？”

6号用着一种十分天真的口吻说道：

“周客哥！你怎么连我都认不出来了？”

“我是你的小粉丝啊！！”

周客轻微挑了挑眉：

“你......是唐欣？”

但这个想法只是闪过了一瞬，周客就在心中，立刻否认。

“不对，你不是唐欣。”

“别想对我撒谎，我能嗅出谎言的气息。”

周客说的是实话。

从小在社会的摸爬滚打，让他练就了一副识人的本领。

不需要动用什么神牌，只要运用自己的本能和直觉，周客就能敏锐地体会到，他人是否在撒谎。

除了什么撒谎的大师，这招对绝大多数普通人，百试百灵。

而眼下，周客就敏锐地察觉到，这位6号说话的语气，神态，十分不自然。

他，在撒谎。

“你想伪装唐欣，骗取我的信任。”

“这招，已经被他人用过了。”

周客平静地说道：

“所以......你是谁？”

6号恢复到自己的说话风格：

“这都能被你看穿，你到底是什么怪物......”

“不过我也没撒谎啊......我虽然不是唐欣，但的确是你的魔术粉丝。”

周客皱了皱眉头：

“我不知道我还有什么其他的粉丝。”

6号轻笑一声：

“您真是贵人多忘事......”

“你忘啦？手机消失再出现！还有雨滴静止！”

周客反应很快，立刻察觉到对面的人是谁：

“你是梦婉？”

周客立刻后退半步：

“你不会是想来杀我的吧？”

“我警告你，我有武器，一对一，你并不一定能打过我。”

6号看到周客的这副样子，突然愣住，然后捂住嘴咯咯笑了起来：

“杀掉你......听起来确实有些诱人~”

“但是，这并不我的目的。”

“我，是来救你的。”

周客谨慎地再次问道：

“我会遇到什么危险？你想怎么救我？”

于是6号缓缓讲述：

“在你上了2楼之后，也有几个人陆陆续续地离开了圆桌。”

“但是——”

“包括1号在内的绝大多数人，在圆桌旁开了个小会。”

“1号极力鼓动大家，在下一次圆桌会议之前，要杀掉你。”

“1号还说，若是你没死，也会在圆桌会议一开始的瞬间，就立刻将你举报。”

“此刻，你7号就是周客的事实，已经板上钉钉。所以，举报你，没有任何风险，反而还会有奖励。”

“于是，1号说服了在场的绝大多数人 ，他们纷纷答应率先干掉你。”

“说白了，这就是他们，集体针对战略的延续。”

“若是你不做任何挣扎，这就是一个必死的困局。”

周客听完6号的讲述后，若有所思地点了点头。

她的分析倒是没有错。

随后，他再次向6号问道：

“那你呢？你为什么没有加入他们的小联盟？”

“你，明明是赤心团的人，为什么不为自己的社团争取利益？”

6号轻轻摇了摇头，双手抱胸，用着一种无所谓的语气说道：

“摆烂了呗。”

“我们社团，此刻就剩我一个人了，连庄主席都阵亡了，我怎么赢啊？”

“我打算放弃了，这局比赛，输了就输了吧。”

“其实，庄主席已经玩的很好了，她甚至用计谋从这么多人中，揪出了你的身份，可还是没斗过你。”

“我一个小趴菜，比庄主席的能力，差的远了。”

“想赢，就更没希望了。”

“于是我做了个大胆的决定——”

“直接反水帮你，不仅能卖个人情，还能刷刷你的好感度。”

“别忘了，我可是你的魔术小粉丝，我喜欢你。”

6号以一句直球的告白做结。

这句话从她嘴里自然吐露而出，直截了当，大大咧咧。

就好像她说的不是【我喜欢你】，而是【今天天气真好】。

周客自然没把她的话当真，直接反问道：

“那你的计划是什么？你该如何帮我？”

“你能怎么让我，脱离这必死的困局？”

6号的语气变得兴奋起来：

“这就不得不介绍我刚刚的发现了！”

“来吧，跟我来！”

6号直接转身，快步朝着某个方向走去。

周客迟疑了两秒钟，权衡利弊之后，最终跟了上去。

第220章 信任的游戏

“快看！”

6号领着周客来到一扇房间大门前。

这房间和其他的没什么不同。

门锁上的文字是【空闲】，代表着现在，可以进入。

“这里是我刚刚发现的一个道具战房间。”

“当我进入的时候，系统告诉我，这里的道具战难度非常高。”

“但是相应的，其中的道具奖励，特别丰厚！”

“我问系统，道具奖励能不能让人在圆桌会议的处决中活下来。”

“你猜系统是怎么说的？”

周客不想猜，直接说道：

“你直接说吧。”

6号略显幽怨地看了周客一眼，随后模仿着考场系统的机械音调，一板一眼地说道：

“只要利用得当，是可以的。”

6号拍了拍手：

“你想想看啊，这种道具战，不都是二人对抗吗？”

“虽然系统说过，这次的比赛难度很大......”

“但要是我直接故意输掉了比赛，你不就可以，轻松取得道具奖励吗？”

周客听完梦婉的讲述后，先是打量了一下这扇房间的门。

随后，又上下扫视着6号，想发现什么异常。

6号似乎看出了周客的迟疑，轻声问道：

“你是不是......不相信我？”

周客直截了当的回应：

“是的。”

“我不相信你会故意输掉比赛。”

“或许，你在里面提前动好了手脚。”

6号的心情似乎有些低落：

“我都告诉你，我喜欢你才帮你的了。”

周客摇了摇头：

“你甚至都无法证明自己，是不是梦婉。”

6号听到周客的回答，略显惊诧：

“你连我是梦婉都不相信？要我出示我的神牌吗？”

周客冷淡回应：

“没必要。”

“因为，梦婉对于我，完全是陌生人。”

“和其他我不熟悉的舞会成员，没什么不同。”

“我并不知道，梦婉的神牌是什么，你出示了也无法证明任何事。”

6号低了低头，闷闷地说道：

“这番话听起来，真的好伤人。”

“算啦，帮助你，本就是我的一厢情愿。”

“你说的也对，虽说你是我的偶像，但我对你来说，的确是陌生人。”

“在这种充满欺诈的比赛环境中，你不相信我，也很正常。”

“所以......你不打算进入这个房间了。”

“不。”周客回答得很迅速：

“不管你是谁，不管你说的话，是真是假，这个房间里有道具存在，总归是事实。”

“既然来到了这里，就不妨把道具拿到手。”

“走吧。”

周客推门而入。

这个房间的装饰，和之前周客进行剪刀石头布时的，没什么不同。

二人刚一进入房间，房间的大门立刻咔哒一声，突然紧闭。

门锁闪烁着，上线显示【已占用】的红色文字。

同时，系统音立刻响起：

【检测到人数已达2人，即将进行一场“道具战”。】

【获胜者，可以获得丰厚的道具奖励。】

【本场比赛可以选择难度，难度越高，奖励越丰厚。】

还没等周客开口说话，6号就出声喊道：

“我选择最高难度！”

周客立刻转头看向她。

6号对着周客的耳朵小声说道：

“系统音曾经说过，只有最高难度的奖励，才有可能在圆桌会议上救你一命。”

系统音听到了6号的回答，随后再次响起：

【好的，请二位选手，分别进入“小隔间”内，本次道具战，即将开启。】

小隔间？小隔间是什么？

周客只是疑惑了一秒钟，整个房间的地板，就微微颤动。

随后，两个白色的“柱子”，拔地而起！

不，待周客仔细观察后才发现，那两个白色的柱状物，不是柱子。

上面，有“门”。

硬要说的话，倒是很像商场里的“试衣间”。

怪不得叫做【小隔间】。

系统音悠悠讲述：

【小隔间是完全隔音的，进入隔间里的二位选手，完全无法通过声音交流。】

【本次道具战，名为——】

【信任的游戏。】

【待二位进入小隔间之后，完整的比赛规则，将会告知于你们。】

【祝二位好运。】

随后，系统音消失了。

“信任的游戏呀......”6号喃喃自语：

“听起来倒不像是我们俩对抗的比赛，而是......合作。”

“这可糟了，我的偶像不相信我，完全没有信任，这可怎么办呢？”

周客看了看她：

“进去再说吧。”

“听完游戏规则后，我再决定要不要信任你。”

随后，周客率先进入了左侧的白色【小隔间】。

6号耸了耸肩膀，迈着轻快的步子，进入了右边的【小隔间】。

一进入这个封闭的小空间之内，外界的声音，就似乎完全被隔绝了。

与此同时，系统的声音，在内部响起。

【检测到你们所选择的难度为：最高难度。】

【最高难度，比赛失败者的惩罚为......】

【淘汰。】

砰！！！

随着一声巨响，小隔间里的天花板，突然弹下了什么东西。

周客定睛一看......

从天花板落下来的，赫然是一个上吊用的绳圈。

系统音再次说道：

【请二位将绳圈套到自己的脖子上。】

周客犹豫了两秒钟，最终照做。

【请注意，小隔间内的地板，是可以下落的。】

【比赛结束后，败者的地板将会落下。】

【失败者，将会被直接“吊死”。】

周客默默低头，果然发现了自己站上的那块地板砖，有着不小的缝隙。

透过缝隙，可以看到地板之下的空间——

一片漆黑，深不见底。

周客闭上眼睛，深呼吸两口气。

他在这场红心比赛之上，已经做了不少布局。

他已经活过了三场圆桌会议，每一次都凶险万分，但每一次都活了下来。

此刻，离最终的胜利，只差临门一脚。

只要熬过下一场圆桌会议......

只要赢得这个能让自己保命的道具......

只要......

通关这场道具赛。

他轻轻地睁开双眼，神情变得无比坚定。

周客微微张嘴，沉着地说道：

“开始吧。”

第221章 合作，还是背叛？

滴——！！！

房间内，周客眼前，蓦然浮现出一个大屏幕。

大屏幕中央部分，有两个电子按钮。

蓝色的【合作】按钮，还有红色的【背叛】按钮。

同时，按钮上方，闪烁着几个大字：

【信任的游戏】

【第一局（共5局）】

【游戏规则：】

【双方分别选择“合作”，或者“背叛”。】

【根据双方的选择，将会产生如下“四种”结果。】

【一、双赢。】

【双方都选择了“合作”，则双方都能获得少量的奖励。】

【二、双输】

【双方都选择了“背叛”，则双方都接受少量的惩罚。】

【三、独赢】

【你选择了背叛，而对方选择了合作。】

【则你获得大量奖励。】

【而对方，接受大量惩罚。】

【四、惨输】

【你选择了合作，而对方选择了背叛。】

【则你接受大量惩罚。】

【而对方，获得大量奖励。】

【由于本轮为信任的游戏，第一局，为试水局，奖励和惩罚，会较为普通。】

【但只会在第一局游戏结束后公开。】

【请双方选手理解规则，并在心中，想好将要按下的按钮。】

【准备好后，请向系统点头示意。】

周客听完游戏规则后，大脑立刻飞速思考。

游戏的规则倒是简单直接，标准的囚徒困境。

四种局面：双赢，双输，独赢，惨输。

对于双方选手来说，双赢是最好的结果。

但，若只对于周客自己来说，独赢，才更对自己有利。

第一局游戏的奖励与惩罚没有公开。

但为保险起见，周客想要尽量避免惩罚。

周客沉思良久，看向屏幕前的两个按钮。

周客已经敏锐地注意到，这整场比赛，游戏共有5轮。

所以，这第一轮，应该选择什么最好？

是合作，还是背叛？

周客闭上眼睛，屏蔽外界的干扰，让大脑变得澄澈清明。

若是对面的选手，是苏尘汐这样的队友，那么需要选择什么，将十分简单明了。

直接连续5轮，选择合作，则双方都可轻易地通关这场道具战。

可问题是，对面的人，是6号，陌生人。

周客不了解6号，也不可能立刻就信任她。

但是，若是在这第一轮游戏，就立刻选择了【背叛】，则意味着，合作的基础，彻底破裂。

接下来的四轮游戏中，将不可能达成共赢的局面。

甚至很大概率是......四轮游戏，皆是【双输】。

要承担连续四轮的惩罚。

选择合作，还是背叛，真是两难的抉择。

周客轻轻摇头，随后微微睁眼。

对着系统说道：“我准备好了。”

滴——！

系统立刻接收到了周客的示意。

大屏幕立刻亮起。

屏幕上的【合作】，还有【背叛】按钮，一直高亮，闪烁着。

等待周客的选择。

周客没有丝毫犹豫，一瞬间就轻点屏幕，做出了自己的选择——

背叛。

啪嗒。

【背叛】按钮被周客按下，高亮。

整个屏幕闪烁着红光，【背叛】二字被迅速放大，充斥着整个屏幕。

虽然这是个艰难的抉择，但周客一旦下定决心，就毫不犹豫地放手去做了。

周客一直以来的理念是——

精致利己。

宁愿自己背叛他人，也绝不给他人，伤害自己的机会。

而且，周客选择背叛，也没有什么心理负担。

毕竟，6号在比赛之前就说过，会故意输掉比赛，送周客赢。

此刻，是让6号，兑现承诺的时候了。

滴——！！！

系统音立刻再次响起。

【检测到双方都已经选择完毕。】

【即将公布游戏结果。】

【信任的游戏，第一局，结果：】

【独赢。】

【您选择了——背叛。】

【对方选择了——合作。】

周客平静地看着屏幕上的提示信息。

对于这个结果，周客并不意外。

若是6号说的全都是真的，那么，她当然会选择合作。

若6号说的是假的，她只是为周客设下陷阱......

那么，在这第一局，试水局里，她也一定会为了让周客掉以轻心，而故意选择，合作。

毕竟，周客记得，系统一开始就说过，本局游戏的惩罚，不会特别严重。

很快，系统音就悠悠说道：

【正如一开始所言，第一轮信任的游戏，无论是奖励，还是惩罚，都较为普通。】

【本次的奖惩是——】

【改变绳圈的松紧程度。】

【您为本轮游戏的单独获胜者，获得大量奖励。】

【所以，将为您大幅度放松绳圈。】

系统的声音刚一落下，周客就立刻感受到了，套在脖子上的绳圈，在缓缓蠕动。

原本绳圈刚好贴合在周客的脖子之上，不紧不松。

不会让周客脱离吊绳，也不会让周客难以呼吸。

但放松绳圈后，周客立刻感觉到绳索粗糙的内壁，脱离了自己的皮肤。

此刻，原本看似是用于上吊的绳圈，更像是一个项链。

系统音再次响起。

【即将对您的对手，实施惩罚。】

【惩罚是——】

【大幅度缩小绳圈。】

随后，周客眼前的大屏幕，突然画面一转。

大屏幕里的画面，赫然是对面6号的小隔间内发生的事情。

只见6号脖子上的绳索，骤然收缩，紧紧勒住她的脖子。

虽然听不到声音，但周客透过大屏幕，可以看到，6号似乎痛苦万分。

她猛烈地无声咳嗽着，双手撕扯着套在脖子上的绳圈。

但无济于事。

很快，她原本白皙细小的脖颈，被粗麻绳勒出一道红印。

6号不断晃动着身形，东倒西歪，额头似乎还撞到了小隔间的一面墙上。

她呲牙咧嘴，一只手捂住额头，另一只手依然拽着脖子上的绳索。

在一阵剧烈的颤抖后，6号终于稳住了身形。

她似乎放弃了挣扎，垂着脸直直地对着大屏幕站立。

双手从脖子上抬开，垂到双腿两侧。

虽然看面色，6号仍是一副痛苦的神情，但她摆摆手向系统示意，宣布自己没事，游戏可以继续进行。

【比赛继续。】

系统音依然不带一丝感情。

第222章 信任问答

周客微微摇头。

他不是没有料到，6号选择了【合作】。

但是，惩罚居然是肉体上的痛苦，这倒是有些出乎意料。

周客已经在第一局游戏中，表明了自己态度——

不合作。

他用选择的方式，直截了当的告诉了6号。他不信任她。

所以，6号付出了代价。

【信任的游戏，第二局，即将开始。】

【注意：从第二轮开始，游戏的胜利与失败，将会有着实质性的“奖惩”。】

【请二位选手，深思熟虑过后，在大屏幕上，做出自己的选择。】

周客轻轻闭上眼睛，再次整理自己的思绪。

经过了第一轮的试水实验，在第二轮应该选择什么，就更容易抉择了。

周客率先选择了背叛，而6号选择了合作。

吃一堑长一智，6号吃了这一次亏，按理来说，她几乎不可能，再次选择合作。

6号，不可能依然信任周客，所以，一定会选择背叛。

所以，留给周客的选择，也只有一个——

背叛。

当然，虽然很像是天方夜谭，但还有另一种可能，那就是......

6号宁愿自己被折磨致死，淘汰出比赛，也要用自己的性命，帮助周客。

随后，周客就轻笑一声，自嘲地摇摇头。

不可能有这么傻的人。

就算她真的这么傻，那么自己也不应辜负她的一片好心——

接着选择背叛，拿走最大的奖励就是了。

想到这里，周客迅速睁眼。

随即，立刻伸手按下了【背叛】按钮。

可是......

没有任何反应。

待周客看清眼前的屏幕后，他微微皱了皱眉。

此刻，【背叛】按钮已经变成了灰色，表明此项选择，已经不可使用。

只有【合作】按钮依然保持着蓝色，高亮。

同时，提示文字立刻在大屏幕上弹出——

【为了防止熟人串通通关，信任的游戏有一条附加规则——】

【除非完成一条“信任问答”，否则，无法选择和上一次相同的选项。】

【是否开启信任问答？】

周客不假思索地立刻回应：

“是。”

他完全没有犹豫。

周客不可能选择【合作】，他一定要选择【背叛】，无论需要再完成多少附加任务。

随着周客的话音落下，系统音立刻响起。

【信任问答已开启。】

【本环节考验选手双方的熟悉程度，了解程度。】

【只有正确回答接下来的问题，才能开启被锁定的选项。】

【请听题：】

【6号选手最喜欢的花是什么？】

听到问题的一瞬间，周客微微一怔，愣在原地。

随后眉头紧皱。

这下难办了。

周客没想到所谓【信任问答】，居然是要回答出，和对面的选手相关的问题。

对于6号梦婉，周客压根就不了解。

甚至6号到底是不是梦婉，周客都无法百分百确定。

更不要说，6号会喜欢什么花了。

可是，是否能正确回答这条问题，却是周客在接下来能否选择【背叛】的关键。

周客闭上眼睛，沉下心来回忆。

他和梦婉，一共只接触过两次。

第一次，是在精英杯，第一场，黑桃比赛之中。

当时，周客正在赤心团偷听庄星遥她们的交谈。

在即将被发现的那一刻，吊灯莫名其妙地下落，刚好砸中了庄星遥。

她也因此昏死过去。

这之后，梦婉突然出现，将装有贵族舞曲的u盘，直接递给了周客。

而第二次，则是周客在学校街头表演的“即兴”小魔术。

当时，刚好选中了梦婉，作为魔术嘉宾观众。

也是那次，周客和梦婉第一次算是有了正式的交流。

不过......

仅凭那两次短短的交集，周客根本无法判断出，像梦婉这样的女生，究竟喜欢什么样的花了。

周客轻叹一口气。

随后缓缓睁眼，看向大屏幕的提示文字。

没有任何办法了，唯一的办法就是——

随便蒙一个。

女生们喜欢的花，无非就那几种——

玫瑰，薰衣草，栀子花，水仙花......

周客的运气还算不错，或许可以直接蒙对？

玫瑰是送女生最常见的花种，于是周客打算蒙这个。

打定主意后，周客缓缓开口。

可是就在【玫瑰】这两个字吐露出来的一瞬间，脑海中突然有一个陌生的声音嗡嗡响起。

那是一个清冽又陌生的少女声音：

“周客，你喜欢什么颜色？”

周客一时间非常诧异，不由自主地在心中回复了那个声音：

“你说什么？”

待周客反应过来后，又立刻在心中追问：

“你是谁，为什么要问我这个问题？”

那个少女声音愣了愣，突然咯咯笑了起来：

“差点忘了告诉你。”

“我是梦婉呀~”

周客微微皱了皱眉头：

“梦婉？”

少女声音轻笑着说：

“虽然系统说过，没有办法让我们互相交流......”

“可是别忘了，这里是红心比赛！红心系神牌的主场！”

“红心系的神牌，是不受任何限制的！”

“我的神牌异能，就是和别人进行【心灵上的交流】。”

“原本，在大家都能自由交谈的情况下，这是一个十分鸡肋的异能。”

“没想到，居然在这种场合下，派上了用场！”

“所以，回答我吧，你最喜欢的颜色，是什么呀~”

周客迟疑着，仔细思索着梦婉询问自己这个问题的缘由。

随后，他没有正面回答她的问题，而是在心中问道：

“是不是系统让你回答这个问题？”

梦婉的声音没有立刻出现，似乎是在思考。

随后，那个少女音模棱两可的说道：

“嗯~是不是呢？”

“你猜！”

周客有些无语。

但随后，静下心来思考，周客认为梦婉向自己提出这个问题，只有一种可能——

她也遇到了【信任问答】。

所以......

她难道也尝试着，再次选择【合作】？

她也按下了合作按钮，发现无法选中，于是也被系统提出了这个问题？

既然梦婉确定想要合作的话，那么周客......

是不是应该实事求是地回答这个问题？

第223章 我最喜欢玫瑰

于是周客开始仔细思索应对的策略。

自己最喜欢的颜色......

说实话，这个问题，周客从未认真思考过。

周客从未对任何事物产生过类似“喜爱”的想法。

自然，也不存在什么喜不喜欢的颜色。

硬要说的话，红色，还有黑色，都算是周客觉得还算可以的颜色。

红色，是小丑牌的颜色。

黑色，是梅花神牌的颜色。

沉思良久之后，周客最终，对着脑海里的那个声音答道：

“你就回答红色吧。”

“但是，我不能保证，一定正确。”

脑海里的少女音也似乎迟疑了好一会儿，随后答道：

“知道了。”

“周客，不管你信不信任我，我都会选择【合作】。”

周客只是轻声回复了一句“嗯”。

但是脑海中的声音并未消失。

6号随后立刻再次问道：

“你......就没有什么想要问我的吗？”

果然。

周客在心中立刻下了判断。

6号一定是收到了系统的【信任问答】任务。

从而也推测出了，周客也有这样的提问。

周客并不打算藏着掖着，直接她说道：

“有。”

“你最喜欢的花是什么？”

6号似乎起了些玩心：

“嗯......”

“有钱花，和随便花？”

周客有些无语。

“好冷，这是什么陈年老梗。”周客直接回应。

“哎呀不开玩笑啦！”6号轻笑着说道：

“如果要认真回答的话......”

“我最喜欢的花，应该是玫瑰吧？”

玫瑰？

周客眉头微皱，随后轻声回应：

“明白了。”

6号声音轻盈：

“好了！我要开始向系统回答问题了，待会再聊！”

随后，那个少女声音，便从周客的脑海之中，消失了。

世界清净之后，抉择的时刻，再次到来。

原本周客就想要回答玫瑰，没想到6号的回答，和自己的直觉刚好相同。

那么问题来了......

该不该相信6号？

6号回答的【玫瑰】，是真相，还是谎言？

周客，要不要直接回答玫瑰？

周客再次闭上眼睛，让自己沉浸在思考的状态之中。

其实细细想来，留给周客的，其实没多少选择。

若是选择不相信6号的回答，周客就需要在无数的花朵品种中，随便选择一个。

能侥幸蒙中的可能性，微乎其微。

反倒不如相信6号的回答。

更何况，就算没有6号的这句回应，周客也本就打算回答【玫瑰】。

这并没有改变周客原本的决定。

打定主意后，周客轻轻睁眼，看向系统大屏幕，随后坚定的回应。

“6号最喜欢的花是......”

“玫瑰。”

系统反应很快，机械音立刻响起：

【收到。】

【正在检验您的回答——】

【您的回答——】

【正确。】

周客微微松了一口气。

6号没有说谎话。

【为您解锁，被限制的选项。】

随后，大屏幕闪了闪，原本为“灰色”，无法选中的【背叛】按钮，突然亮起。

和【合作】按钮一样，【背叛】按钮高亮着，代表着此项选择，已经激活。

蓝色的【合作】按钮，还有红色的【背叛】按钮......

此刻，选择的时刻，再次到来。

该如何做出选择？

周客既然已经选择了解锁【背叛】按钮，就理应毫不犹豫地按下去。

可到这关键的节骨眼上，周客却出现了短暂的犹豫。

不行。

不能就这么草率地做出抉择。

周客再次轻轻闭上双眼，再次梳理自己的思绪。

原本，周客都已经笃定，对面的6号，一定不可能再次选择【合作】了。

可是，6号向自己提出了那道问题，不禁让周客，开始反思自己的判断。

据周客刚才自己的试验，他已经知道，只有尝试去选择和上轮【相同】的选择，才有可能被系统提出，要完成一次额外的【信任问答】。

所以，6号一定是尝试选择了【合作】。

这个事实，倒是让周客稍微诧异了一瞬。

毕竟，明明已经被背叛了一次，6号为什么还要选择合作？

当然，由于考虑到6号提问问题的缘由，周客对于【自己喜欢什么颜色】这个问题，没有选择隐瞒。

红色，理应是正确答案。

所以，6号一定会顺利通过【信任问答】，从而成功解锁【合作】按钮。

但是，周客依然无法百分百确定，6号一定会依然选择【合作】。

毕竟，周客为了解锁【背叛】按钮，不得不也向6号问出了那道【信任问答】的问题。

虽然6号选择诚实的回应，但她一定能猜到，周客是因为尝试选择了【背叛】，才会得到【信任问答】。

既然她已经得知了周客想要选择【背叛】，那么，她还会继续一如既往地尝试合作吗？

说到底，哪怕是6号一直以来的合作举动，周客也无法对她保持着信任。

周客惯常以最坏的打算考虑事情的结果。

甚至有一种可能，6号在得知【信任问答】的存在后，故意利用了这一点，发动神牌，向周客寻求问题的答案。

从而想让周客产生一种错觉，误以为6号依然想要选择，和上局游戏相同的按钮，也就是合作。

所以，周客当然不能如她所愿。

考虑周全过后，周客再次微微睁眼，看向大屏幕。

随后，不再犹豫，朝着右侧的按钮，轻轻点下。

他再一次选择了【背叛】。

周客依然秉持着和前一局游戏相同的战略。

宁愿背叛他人，也绝不给他人，伤害自己的机会。

大屏幕立刻接收到了周客的选择。

整个屏幕泛着红光，不断闪烁着。

血红色的【背叛】二字，从按钮上移到了屏幕中间，被无限放大。

最终，充斥着整个屏幕。

看着红光闪烁的屏幕，周客内心依然平静。

他没有受外界，受6号言语的干扰。

依然坚持自己的内心，做出了基于理性的选择。

周客认为，无论如何，选择【背叛】，是最合理的。

至于结果如何，周客静静等待着系统给出的判决。

随后，系统音再次响起。

第224章 贵族式敬礼

【检测到双方都已经选择完毕。】

【即将公布游戏结果。】

【信任的游戏，第二局，结果：】

【独赢。】

【您选择了——背叛。】

【对方选择了——合作。】

和第一局游戏的结果，如出一辙。

周客平静地看向大屏幕。

【即将发布这一次的奖惩。】

【本次的奖惩是——】

【更改比赛结束后的道具奖励价值。】

【您为本局游戏的单独获胜者，将会为您大幅度增加比赛结束后的获胜奖励。】

【若您成为这场“信任的游戏”的最终获胜者，即可接收道具奖励。】

更改道具奖励......

周客立刻回想到了6号之前的话语。

这场比赛是最高难度，只有这场道具赛的道具，才有可能帮助周客，在下一场圆桌会议上脱困。

所以，这次的获胜，或许是十分必要的。

周客丝毫不后悔自己做出的背叛选择。

反正，对于 6号而言，这次的惩罚，或许只是大幅度缩减获胜的道具奖励价值。

6号本就不打算获胜，这对她而言，根本无所谓。

于此同时，心中的那个少女音，再次响起：

“你居然又选择了【背叛】呀~有点小失落。”

周客没有安慰她的打算，直截了当地说道：

“这不就是你的目的吗？”

“你在比赛之前，不曾亲口说过，拉我参加这场道具战，就是想主动送我取得胜利，让我拿到关键的道具，不是吗？”

周客顿了顿，再次问道：

“还是说，你有什么别的企图？”

6号坦然地咯咯笑了起来：

“真像是你能说出来的话。”

“我的目的，真的就和之前所说的一样，只是为了让你赢。”

“当然，情感上来说，偶尔我也会希望自己的好意，能够得到回报。”

“但是理性上来说，其实你选择背叛，才是更好的选择。”

周客沉默了一会儿。

他当然不会辜负他人的好意。

世界是等价交换的，他人给予自己恩惠，周客也愿意回赠一些相应的回报。

可关键是......

周客并不信任6号的所作所为，真的是出自于“好心”。

他从未忘记，此时此刻，依然在精英杯的战斗中。

若6号真的是梦婉，那么她和周客，当然是实打实的对手，敌人。

敌人莫名其妙给予自己利益，周客怎么可能会毫不怀疑地全盘信任？

或许，6号表面上说自己已经摆烂，放弃赢的希望。

实际上，她暗地里正默默盘算着给自己的赤心团队友们复仇。

想到这里，周客用着毫无感情的语调说着：

“既然你都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”

“放心，我在接下来的三局游戏中，都会选择【背叛】的。”

6号听到周客的这些话，倒是也坦然地回应：

“听到你这么说我就放心了。那么，我也答应你——”

“在接下来的三局内，我都会选择，合作。撒谎是小狗。”

周客轻点额头：

“好。”

信任的游戏，第三局。

大屏幕依然浮现出和之前相同的模样——

不同颜色的两个按钮。

其中，【合作】按钮高亮。

【背叛】按钮变得灰暗，无法选择。

系统音也相应做出了提示：

【信任的游戏，第三局，即将开始。】

【和往常一样，本次游戏的奖惩内容，不会提前公开。】

【另外，若是想要选择，和上局游戏相同的选项，同样需要完成一项额外任务。】

周客直截了当的问道：

“那么，这个额外任务，是什么呢？”

“应该不会是【信任问答】了吧？”

系统音没有直接理会周客的问题，而是对【额外任务】解释道：

【本次额外任务，名叫“肢体控制”。】

【在你选择接受这个任务时，你将解锁一次，向对面发送信息的机会。】

【你需要使用这次发送信息的机会，让你的对手，完成一个简单的“肢体动作”。】

周客没有丝毫犹豫，立刻回应到：

“我接受这个任务。”

系统反应了半秒之后，回答道：

【好的。正在为您随机抽取对面的“肢体动作”。】

【抽取完毕。】

【肢体动作为——贵族式敬礼。】

【本次任务，你需要利用一次发送文字信息的机会，或坦然告知，或技巧欺骗，让对面的选手，对着你敬礼。】

【若成功，则会为您解锁，背叛按钮。】

系统的声音落下后，大屏幕立刻弹出了一个输入框。

上面的光标闪烁着。

并且，输入框下方有一行小字——

字数限制，30字。

周客默默看着眼前的输入框，微微思索。

他需要利用这次文字输送消息的机会，在短短30字内，诱导6号对自己敬礼。

最简单的办法，是直接告知——

说希望她对自己敬礼。

6号有很大概率，会直接配合。

可若是6号终于不打算再演戏，想要背叛周客的情况下，她是无论如何，都不可能敬礼的。

所以，周客需要想到一个话术，一个能欺骗6号对自己敬礼的话术。

！！！

周客的脑子转的很快，迅速想到一个诱导6号敬礼的说辞。

他立刻敲打着屏幕，很快在上面输入了几行字——

让我看看你的手掌心，我就相信你是梦婉。

这句话十分精妙。

周客并没有提及，这是系统的任务，而是说，这是周客自己对她的信任考核。

6号此刻一定非常渴望得到周客的信任，所以，虽然【看看手掌】这个要求有点些许奇怪，但她也会大概率会完成。

贵族式敬礼的标准动作为，将右手高举在头颅右侧，手掌摊开，掌心向前。

而向他人展示手掌心最自然的动作，也是高高举起，面向他人。

这是一个十分自然引导敬礼的话术。

周客确认自己的输入无误之后，点击发送。

下一秒，6号的声音，再次在脑海中响起：

“这是什么奇怪的要求啊......”

“为什么看我的手掌心，就能确认我是梦婉？”

“我的手掌心，和其他人有什么不一样吗？”

第225章 贵族式鞠躬

周客思考了一会儿，解释道：

“之前我不是给你变过魔术吗？”

“当时，我向你借了一部手机。”

“也就是那时候起，我记住了你手掌的纹路。”

6号迟疑了一会儿，随后轻声道：

“真的吗？我怎么有点不信呢。”

“我的手掌心没什么特别的啊，怎么能和其他人区分开来？”

“而且......戴上假面之后，我的外形，会受到模糊的处理。”

“哪怕是这样，你也能看清楚吗？”

周客眉头微微皱起。

看来，对方比自己想象的要聪明。

正当他想要思考进一步的解释说辞时，6号却退让了。

“算啦，我知道你肯定有一些不能告诉我的事情。我就照你说的做吧。”

6号的声音很快消失了。

下一秒，周客面前的大屏幕，突然亮起。

对面小隔间的景象，立刻传来。

只见6号轻轻举起一只手，将手掌向周客展示。

滴——！！

系统音顿时在周客这边响起：

【检测到您的对手已经向你敬礼。】

【您的额外任务，已经完成。】

【即将为您解锁被锁定的按钮。】

下一秒，【背叛】按钮从灰色立刻转变为红色，并且高亮显示。

随后， 6号的声音，再次传来。

“其实......我知道的。”

“你想要再次选择和上一把相同的选项，所以系统给你安排了额外任务。”

“但是，你完全不需要拐弯抹角，大可以直接告诉我呀，我会直接照做的。”

“让我猜猜看，你的任务是，让我举起一只手，还是什么？”

既然自己的额外任务已经完成，周客也不再掩饰，坦然道：

“你说的没错。”

“我被安排的额外任务是，让你向我敬礼。”

6号先是愣了一愣，然后略显惊讶地说道：

“所以，你就假借观察我手掌的名义，哄骗我敬礼？”

“真是个好方法......”

“但若是你直接告诉我，想让我对你敬礼，我也是会听你的话的。”

周客在心中轻笑：

“谁知道呢。”

6号似乎想到了什么，突然说道：

“对了，我也被系统下达了额外任务，和你的很像呢。”

“也是要求你向我做一个动作。”

周客挑了挑眉：

“和我想的一样。”

“你若是想要尝试合作，必定也会接收到这种任务。”

“所以，是什么？”

“我需要做出什么样的动作？”

6号的声音停顿了一下，随后她就像是想到了什么好玩的事情，自顾自笑了起来。

随后，她对着周客说道：

“本来我是想直接告诉你的，可是，受到你向我发送的文字的启发，我突然有了更好的主意。”

“等着啊，马上你的屏幕，就会弹出我向你发送的信息了。”

6号说完这句话后，声音再次消失。

周客大概等待了半分钟之后，自己的屏幕，果然弹出了一条消息。

【对方向您发送了一条信息，是否接收？】

“是。”周客没有犹豫，立刻点开了6号给自己的信息。

当周客看到上面的文字后，立刻轻笑出声。

“居然学我。”

6号给周客发送的文字是——

【周客大人，让我看看你的头顶。】

随后，6号的声音再次在周客的脑海中响起：

“怎么样？你能猜到我需要你做什么吗？”

周客回应地很快：

“当然。”

“考虑到我的任务是让你敬礼，所以，你的任务，一定也是类似的。”

“我想通过让你给我展示手掌，从而诱导你做出敬礼的动作。”

“而你的思路，也和我相似。”

“想要看看我的头顶，你需要我做出的动作，也并不难猜——”

“鞠躬。”

6号的声音十分惊诧：

“你的反应真的很快......”

“所以，你会做吗？”

周客没有口头回应。

他沉默了好一会儿，站在原地。

随后，他后退半步，微微欠身，向着大屏幕缓慢鞠躬。

做了一个贵族们见面时，标准的鞠躬礼仪。

“哇！好优雅！我要被你迷死了......”6号的声音充满了花痴感。

“好了，既然这样，我们的任务都完成啦！我们想要选择的选项也都解锁了。”

6号轻声说着：“我还是选择合作哦！”

随后，她的声音，再次消失。

周客微微整理了一下自己的思绪，便将目光，再次放到大屏幕之上。

这次，他没有过多犹豫。

毕竟，自己早就定下了策略，5局游戏全部选择背叛。

周客伸出一只手指，立刻轻点屏幕。

红色的背叛按钮。

红光闪烁。

背叛二字又一次充满了大屏幕。

这次周客做出选择的速度非常快，但是系统的提示音依然准时响起：

【检测到双方都已经选择完毕。】

【即将公布游戏结果。】

双方都已选择完毕......

周客微微挑了挑眉。

哪怕周客在按钮解锁之后，没有犹豫多长时间，就立刻按下了按钮......

可是6号，依然更快。

这就说明，每次6号做出选择之时，都没有花费多少时间，几乎是不假思索地立刻按下了按钮。

【信任的游戏，第三局，结果：】

【独赢。】

【您选择了——背叛。】

【对方选择了——合作。】

依然是相同的结果。

6号依然做出了合作的选择。

此时，周客已经不由得认为，6号或许真的会5局游戏，全部选择合作。

但这种想法，并不会影响周客接下来的选择。

哪怕6号是认真的想要帮助自己，周客也依然准备一直选择【背叛】。

【即将发布这一次的奖惩。】

【本次的奖惩是——】

【身份暴露危机。】

【您为本局游戏的单独获胜者，所以，将会为您提供揭示您的对手，真实身份的机会。】

【您将会得知对手的部分身份信息，从而帮助您判断6号的真实身份。】

【你可以从以下选择中，选择一项得知：】

【一、6号的社团】

【二、6号的性别】

【三、6号的阵营】

【四、6号的神牌点数】

第226章 最终局

选择一项信息得知，从而帮助判断6号的真实身份？

社团，阵营，性别，还有神牌点数？

6号自称自己为梦婉......

若是想要清楚地判断6号究竟有没有说谎，选择哪一个选项，显而易见。

赤心团眼下已经淘汰了三位选手，所以，只需要选择得知6号的社团......

就立刻可以判断出6号是不是梦婉。

而其他三个选项......

阵营是龙国，还是骷髅会，压根无所谓。

得知性别为男还是女，根本无法准确判断6号的身份。

神牌点数就更不用说了。

周客并不清楚梦婉是什么神牌，所以这个选项也是无用的。

仔细权衡这几个选项之后，周客对着大屏幕，轻声说道：

“我选择得知6号的社团。”

系统立刻回应：

【好的。】

【6号的社团为——】

【赤心团。】

这个答案一出现，6号的身份，就已经锁定为梦婉。

周客对于这个结果并不意外。

毕竟周客曾经旁敲侧击地和6号聊过，之前和她变魔术的经历。

6号的回应，全都能对得上。

【信任的游戏，第四局，即将开始。】

【本局游戏，取消了额外任务。】

【合作和背叛按钮，不会被锁定。你可以自由选择。】

【但是，第四轮游戏，为奖励局。】

【为鼓励双方打破僵局，实现一次“共赢”结果......】

【本局游戏，将会添加一条新的规则。】

周客挑了挑眉，随后问道：

“什么新的规则？”

【新的规则，身份互换。】

【你在大屏幕上选择的选项，视作为你的对手按下的按钮。】

【同时，你的对手选择的按钮，也会被当做你按下的按钮。】

听罢，周客再次思考。

这附加规则也很简单——

帮助对方按下按钮。

那么，其实并没有什么其他的选择。

由于是为对方做下的选择，所以，无论如何，自己都不可能按下【背叛】。

只能选择【合作】。

在这条附加规则下，想要达成【双赢】，是十分容易的。

怪不得系统称此局为——

奖励局。

周客看向自己面前的大屏幕：

【为你的对手选择一个按钮：】

【合作】【背叛】

周客毫不犹豫地按下了合作按钮。

滴——！

大屏幕文字闪烁。

【您为你的对手选择了——】

【合作。】

“喂喂喂，周客大人在吗？”脑海里，少女的声音，再次浮现。

“这局游戏真的好有意思，我居然能替你做出选择！！”

周客轻声回应：

“是的。”

“梦婉，我们可以试着达成一次双赢了。”

少女的声音十分惊讶：

“你居然直接叫我梦婉？”

“你相信我对你的真心了？”

周客没有将自己得到奖励的事情说出，只是模棱两可的回应：

“算是吧。但没有全信。”

6号轻笑了两声：

“所以，你想让我，帮你选择什么选择呢？”

周客没有和她客气，直接说道：

“正常来说，这是个单选题，你直接选择合作就好。”

“但要是你仍然选择背叛，主动承担惩罚， 我也不拦着。”

6号沉默了一会儿，随后说道：

“明白了。”

随后，她的声音再次消失。

【滴——！！！】

【检测到双方都已经选择完毕。】

【即将公布游戏结果。】

【信任的游戏，第四局，结果：】

【独赢。】

【对方为您选择了——背叛。】

【您为对方选择了——合作。】

周客诧异了一瞬。

他不是没有考虑到会出现这样的结果。

他只是有些意外......

梦婉，真的宁愿牺牲自己，也要给自己带来更大的奖励。

哪怕她有一次，替周客按下按钮的机会，她也没有趁此机会为自己谋利。

她完全遵守了游戏开始之时的承诺。

故意送周客赢。

【即将为您发放，本次游戏的奖励。】

【您在全部对局结束后的对局奖励道具，再次升级。】

【这是一个十分强力的道具，初始使用次数，只有一次。】

【您在第二局，第四局的获胜，让你获得了两次升级的机会。】

【此刻，这个强力道具的使用次数，已经达到三次。】

周客立刻追问：

“所以，这个道具究竟是什么作用，也只能等我赢下游戏才能知晓？”

系统直接回应：

【是的。毕竟，若是你没能赢下这场“信任的游戏”，你将会直接淘汰。】

【你赢取的所有奖励，将化为乌有。】

【你的对手，将接手这个道具。】

周客沉思良久之后，轻声说道：

“我明白了。”

“来吧， 开始最后一局信任的游戏，结束这场道具战吧。”

信任的游戏，最终局。

【信任的游戏，第五局，即将开始。】

【本次游戏，为最终局，将回归最原始的规则——】

【双方选手在屏幕上做出自己的选择——】

【合作，或是背叛。】

【并且，最终局的奖惩，将会直接公开——】

【若双方皆选择了合作，则达成双赢，二人，都可以存活。】

【并且，各自发放相应价值的道具奖励。】

【若双方皆选择了背叛，则达成双输。】

【这种局面下，二人脚下的地板，都会陷落。】

【两位选手，都会被直接吊死。所有奖励，全部作废，最终淘汰。】

【若其中一人选择合作，另一人选择背叛......】

【则独赢者，获得最终的道具奖励。另一人，则被吊死。】

【以上，就是最终局的全部规则。】

【现在，请双方选手，做出你最终的选择。】

周客深呼吸一口气，默默看着大屏幕。

合作与背叛按钮，全部高亮。

周客沉默着站在原地，迟迟未动。

“等一下！”熟悉的少女声音再次传来。

6号的声音不再像往常一样灵动，而是更加严肃。

这让周客不禁觉得，梦婉或许有什么要紧的事情要说。

6号声音平缓，又隐隐暗含着忧伤的情绪：

“在你按下屏幕按钮之前......”

“可以听我说几句话吗？”

第227章 规避死亡的措施

周客知道这局游戏即将结束，于是直接点头道：

“嗯，你说吧，我听着。”

6号轻声笑了一下：

“其实......你应该已经猜到我想说什么了。”

“你可能觉得我很奇怪，甚至会想，我们又不熟，我干嘛要给你说这些......”

“但是......”

她犹豫了一小会儿，似乎下定了某种决心，最终沉声开口：

“我要是现在不说，就会被淘汰了。”

“回到现实之后，你肯定会对我爱搭不理，我就没机会说了......”

周客沉默着，礼貌地等待着梦婉把话说完。

6号突然问了一句：

“你知道......”

“我们学校，有一个学生组织的周客粉丝后援团吗？”

周客微微点头：

“知道有这么个小组织，但没怎么仔细关注过。”

6号又轻轻地笑了起来：

“很有你的风格......”

“其实，那个粉丝团就是我弄的。团长就是我。”

她默默讲述着：

“你在一开始进入学校的时候，我就已经在默默关注你了。”

“当你在新生检测取得完胜的时候，我就已经成了你的狂热小粉丝。”

“我在校园网上创办了你的粉丝网站，吸引了许多同样喜欢你的粉丝宝宝。”

“我们整天向学校宣传你，请允许我小小的骄傲一下，或许，你能成为学校人气第一，还有我们的一份功劳呢~”

6号停顿了一下，语调变得有些伤感：

“我知道，你压根不认识我们，对我们的所做所为也不关心。”

“但没关系，我们只是出自自发的热爱。”

“当然，里面最狂热的粉丝，恐怕就是我了。”

“我虽然表面上没有太显露出来，但实际上，我对你的喜爱，已经到了某种痴迷的程度。”

“还记得我对你说过，我喜欢你吗？”

“不要误会，我对你的喜爱，不是男女感情之间的喜欢......”

“我对你的感情，更像是一种精神上的依赖。”

“我对你，就像是偶像一样敬仰......”

“像神明一样崇拜。”

“而神明，是只可远观，不可亵玩的。”

“你站在众人之巅，受万人敬仰......”

“而我就在那人群之中，小小的仰望你一下，就很幸福了。”

“就像那句老话所说：喜欢你，是我自己的事，和其他人都无关。”

“而今天，我居然能得到这么长时间和你单独交流的机会，已经是让我感到幸福到极点了。”

“好了，我自顾自说了这么多，你应该已经觉得我烦了吧？”

“我已经按下了合作按钮，你就正常做出你的选择就好，把我送回现实吧。”

6号的声音消失了。

周客轻微闭上眼睛，没有做出任何动作。

梦婉刚刚的那些话语，有些卑微，甚至有些......可怜。

以周客的性格，他从未崇拜过任何人，他只喜欢他自己。

所以，他很难理解这种狂热粉丝的心态。

但周客毕竟是人，虽然感情淡薄，但也是个有情绪的人。

所以，梦婉的那些感情，也是稍微触动了一下周客的内心。

虽然只有短短一秒钟。

当然，周客很快调整过来，恢复了理性。

他原本想要立刻按下背叛按钮的，但梦婉的那些话语，让周客不得不静下心来，再次思考。

这第五局，最终局，按下背叛按钮，真的是最优解吗？

其实，仔细想想，由于此刻，已经是信任的游戏，最终局，所以，此时的选择，已经脱离了双人博弈的范畴。

自己选择合作，对方就会得到活下来的机会。

自己选择背叛，对面就不得不惨死，淘汰。

对方也是用同样的方式，影响着自己。

所以，自己选择合作，还是背叛，已经不会影响自己的命运。

周客此刻是活着，还是被淘汰，只会受到梦婉的选择影响。

同样的，梦婉是否活着，也完全取决于周客。

按理来说，梦婉是赤心团的敌人，理应斩尽杀绝。

可是......

此刻，比赛已经脱离了正常精英杯比赛的范畴。

由于骷髅会的介入，考场的安全保护系统是否已经被破坏，还未可知。

若是真的在比赛中被淘汰了，或许真的会有死亡的可能性。

梦婉的性命，或许真的就掌握在了自己的手中。

周客沉思良久之后，突然睁眼，随后低头看了看自己的脚下。

脚下的活板门依然坚实，但下一秒很有可能陷落。

他又摸了摸自己的脖子上的绳圈。

周客突然开口，问向系统：

“我若是把这个绳子，从脖子上取下，不就可以避免死亡了吗？”

系统似乎愣住了，随后回答道：

【你若是能将绳子取下，当然可以。】

【但是，考场内的布置都是精心准备的，绳索十分结实，既不会被扯掉，也不可能被破坏。】

听完系统的话后，周客眉头微微皱了皱。

他尝试着将绳圈取下。

虽然在第一局游戏中，绳圈已经被大幅度放松，可依然很难从脖子上拿掉。

但是......

周客随后想到了什么，戏谑地一笑。

“考场内的绳子，无法被破坏？我看不见得。”

随后，周客瞬间从袖口中甩出自己的短剑，将其插入绳索与脖子的缝隙之内！

随后，周客手腕轻轻一抖，将短剑向外一挑......

绳索立刻断开，化为两段，轻轻落到地面之上。

周客再次看向脚下的活板门。

虽然此刻已经规避了被吊死的风险，可是若自己惨遭背叛，活板门还是会打开。

下面是什么，周客依然不确定。

周客思考了一会儿，举着短剑，瞬间起跳！

他纵身一跃，跳到小隔间的高处。

在滞留在空中的这段时间之内，周客举起短剑，将其插入小隔间的墙壁之上！

此刻，周客就像是在悬崖峭壁的边缘一般，单手挂在自己的短剑剑柄之上，双脚离地，微微晃动。

虽然若是被背叛，周客依然会失去所有的道具奖励......

但是，他已经完全规避了，被淘汰的任何可能。

第228章 神明的启示

周客保持在悬挂在小隔间墙壁上的姿势，在心中默默自语。

“梦婉，希望你不会负我。”

随后，他再次看向身下的大屏幕上的两个按钮。

合作，还有背叛。

以精英杯比赛的角度来说，选择背叛是最优解——

解决掉赤心团的对手，将强大的道具奖励，牢牢握在自己的手中。

但是，此刻，比赛已经远远脱离了正常比赛的范畴。

若是比赛照常进行，此刻，自己和梦婉的这场比赛，应该正在被无数的观众围观。

若梦婉依然选择了合作，自己仍旧选择背叛，恐怕有损自己在学校的口碑。

若是比赛的安保已经被破坏，自己选择合作，或许，就能拯救梦婉一命。

况且，周客早就磨炼了一副识破谎言的本领，他仔细回想梦婉之前的那番话语，并没有察觉到任何撒谎的味道。

于是，周客做了一个大胆的决定。

他第一次，除了自己的队友之外，将信任给予了他人。

他轻点屏幕，按下了【合作】按钮。

周客没有坚持自己，5局选择背叛的计划。

选择合作，并不是周客一时的冲动。

这是基于理性和情感的双重选择的结果。

理性上说，选择合作，既能拉拢人心，又能拯救生命。

情感上说，若梦婉对他抱有着卑微的真心，他也不愿意以恶意回赠。

周客看着大屏幕上绿光闪烁，合作二字逐渐放大，充满了整个屏幕。

周客微微闭上眼睛。

决定已经下达，没有后悔的途径。

这是周客自己做出的选择，接下来，比赛会是什么结果，周客都不会遗憾。

问心无愧。

滴滴滴——！！！

系统音顿时响起。

【信任的游戏，结束。】

【即将公布最终结果。】

【7号玩家，选择了——合作。】

【6号玩家，选择了——】

【合作。】

【最终结果——】

【双赢。】

周客平静的看向大屏幕。

没有什么狗血的反转。

梦婉真如她所说的那样，始终如一。

周客看着屏幕上闪烁着象征着安全的绿光，以及大大的双赢字样。

不由得微微松了一口气。

虽说周客早就通过自己的判断，察觉出梦婉并未撒谎意图......

但在最终结果公布之前，也不由得稍微捏了一把汗。

毕竟，这是他违背先前计划做出的选择。

周客选择了信任，这是他迈出舒适区的一步。

系统音继续讲述：

【恭喜二位，成功通关信任的游戏。】

【双方皆可存活。】

【根据先前的比赛结果......】

【7号玩家共获得2次额外奖励。】

【最终发放的道具使用次数为：3次。】

【6号玩家共获得0次额外奖励。】

【最终发放的道具使用次数为：1次。】

很快，一个类似眼球的道具凝结在周客的手心。

【检测到您的阵营为龙国，为您发放，有利于找到凶手的道具。】

【您的道具奖励名为：】

【神明的启示。】

【使用次数：3次。】

【使用方法：您可以向系统提问，有关凶手信息的问题。】

【系统只会回答，是，或否。】

【提问的结果，会向整个舞会公开。】

【例如，你可以询问，7号是否为凶手。】

【系统会向整个舞会回答：】

【否。】

周客迅速理解了道具的使用方法。

系统官方向整个舞会告知有关凶手问题的答案......

怪不得叫做，神明的启示。

周客略微思索过后，微微一笑。

他已经想好要怎么用这个道具了。

周客将【神明的启示】小心收好。

轰！！！

在道具发放完毕之后，周客背后，隔间的大门，轰然敞开。

周客纵身一跃，从墙面上跳下，同时收起了自己的短剑。

到最后，周客也没能用上这些防止被吊死的保护措施。

他慢慢踱步走出这个小隔间。

周客看到，6号愣愣地站在她的小隔间门口。

周客自然地走到她的面前，语调轻松地问道：

“怎么了？”

一向口齿伶俐的6号，此刻见到周客，却像是得了失语症一般。

她张大嘴巴，又重新闭上。

就这么呆愣在原地好长时间后，6号似乎终于反应过来，重新开口：

“我只是没有想到，我居然活着出来了。”

周客轻笑了一声，随后问道：

“你有想过，我到最后，会选择合作吗？”

6号大幅度摇摇头：

“说实话，在你前几次选择背叛之时，我就不抱什么希望了。”

“我当时已经握紧了绳子，闭上眼睛等待脚底陷落。”

“可没想到......”

“系统说你选择了合作，我不用死了。”

“出来的时候......我都是懵懵的。”

6号摸了摸自己的脖子，似乎惊魂未定。

周客轻轻摇摇头，转身走向门外：

“走吧，我们出去。”

6号从有些愣神的状态恢复过来，连忙跟上周客，开启了话匣子：

“你不知道看到你选择合作的那一刻，我有多高兴！”

“虽然我把你当做神明崇拜，不奢求你的关注，可是当神明真的向信徒投下了一瞥之后，我真的特别激动！”

“你入学时候我就一直关注着你，想接触你却没有机会......”

“听说你为了参加精英杯创建了自己的社团之后，我特意也选择参加精英杯，为了就是和你有机会碰面，说上几句话......”

“可惜，我已经是赤心团成员了，要不然，我真的想和你成为队友，并肩作战。”

听到这句话后，周客停下了脚步，半开玩笑地说道：

“既然你都这么说了，那等精英杯结束后，你要不要加入凛梅团？”

言者无心，听者有意。

周客只是开个玩笑，梦婉似乎当真了。

6号也一瞬间顿住了脚步，随后竟开始低头认真思考。

过了一会儿后，她再次抬头，语调严肃地说道：

“抱歉周客，我不能答应你。”

“我已经是赤心团的成员了。”

“庄星遥主席对我也很好，目前，我依然是赤心团的成员。”

“我不能离开赤心团。”

第229章 带刺的花

周客轻笑一声：

“可是，你眼下帮助我的行为，难道不算是背叛赤心团吗？”

“虽然赤心团此刻只剩你一个人，获胜的希望渺茫......”

“但我依然算是你的敌人，你刚刚在道具战中的所做所为，依然属于是背叛自己的组织。”

6号大幅度摇摇头：

“你不知道，我在精英杯开始之前，就已经和庄主席打过招呼了。”

“我明确地告诉了她，我参加精英杯的目的，就是想接触周客。”

“所以......若是赤心团失去了胜利的希望，我会选择帮助他。”

“她也同意了。”

周客沉思道：

“她倒是也挺大度。”

随后，周客突然想到了什么，轻声问道：

“你为什么喜欢玫瑰？是因为玫瑰象征着爱情吗？”

6号想了一会儿后说道：

“不全是。”

她看向远方，轻声说着：

“玫瑰虽然娇艳，但是身上带刺，不允许他人随意触摸。”

“我感觉，玫瑰和你很像。”

“你帅气，富有魅力，但是外热内冷，内心深处，不允许任何人触碰。”

周客勾了勾嘴角：

“这种解读方式倒是很有意思。”

“我倒是认为，玫瑰更像是你。”

6号惊讶地问道：

“我？”

周客轻轻点了点头：

“是的。”

“你表面上大大咧咧，外向奔放，但实际上，你对感情十分重视，坚守着自己内心的原则。”

6号听完周客的话语后愣住了，站在原地默默咀嚼着周客的话语。

周客突然抬手，打了个响指。

下一秒，一枝鲜红娇艳的玫瑰，瞬间出现在周客的手心。

周客轻捏玫瑰花柄，将其递给眼前愣住的6号：

“送你的。为了感谢你对我的帮助。”

6号整个人完全顿住了，她的声音懵懵的，就像是刚睡醒一般：

“你......怎么变出来的？”

周客微微笑着：

“我是个魔术师。这些只是基本功。”

玫瑰花是周客事先在礼堂的某处花坛里采摘的，此刻却派上了用场。

6号接过玫瑰花，小心翼翼地捧在手心，爱不释手。

她不住地翻看着这只玫瑰花，动作十分轻柔，语调里全是掩饰不住的欢欣：

“谢谢你......”

“这花是考场里的吧......我都不舍得离开了......”

“要不然，一回到现实，这个礼物，就会消失。”

6号将玫瑰花小心别到了胸前。

“下一步，你有什么计划吗？”戴着玫瑰花的6号，语气中的兴奋余韵似乎仍旧没有散去，探头问向周客。

周客展示着刚刚获得的道具：

“当然是好好用掉这个【神明的启示】了。”

“我们通关【信任的游戏】，目的不就是这个吗？”

“我已经想好该如何使用这个道具，让我能不在下一场圆桌会议上被处决了。”

“现在，我要去一楼的大礼堂。”

周客顿了顿，随后补充道：

“你要一起来吗？”

6号突然顿住了脚步。

她就这么站在原地，一动不动，低垂着头，不知道在想些什么。

周客也停了下来，疑惑地看向她。

6号突然抬头，语气充满了犹豫与不甘，似乎在挣扎：

“你先去吧......”

“我还有其他事情要做。”

“我待会再来找你。”

周客理解地点了点头：

“也对，毕竟实际上说，我们并不是队友，不需要一起行动。”

“那么，我走了。”

周客迈动脚步，走到了通往楼下的楼梯口。

在跨步走向一楼之前，周客再次回头，往6号的方向看了一眼。

6号依然站在之前分别时的地点，一动不动。

她低头看着自己胸口前鲜艳的玫瑰，似乎在沉思，又似乎什么都没想。

宛如一尊石像。

周客轻轻摇了摇头，再次转过身来，踱步走下了台阶，往一楼的方向迈去。

一楼，礼堂。

此刻，整个礼堂，除了那个悬挂在舞池中央的少女尸体，还有周客自己以外，空无一人。

周客走到礼堂最前方的大屏幕处，深呼吸一口气。

随后他轻轻拿出了自己的获得的那个道具眼球。

道具，神明的启示。

使用此道具，可以向系统提出有关凶手的三个问题。

系统，只会回答是或否。

并且，回答会向全舞会的客人们公开。

可以被当做官方的支持。

周客早已经想好，第一个问题，应当如何提问。

周客高高举起眼球，轻声说道：

“我要使用道具。”

系统的声音立刻出现。

【7号客人使用道具：神明的启示。】

【您的剩余使用次数为：3次。】

【请您提问出第一个问题，系统只会回答是或否。】

【请注意，提出的问题，必须要和凶手的身份有关，否则，问题作废。】

周客没有立刻回应，而是低头想了一想。

在脑海中过了一遍，确认自己的提问的方法，没有任何问题之后，轻声开口：

【我的第一个问题是：】

【凶手的序号，比“11”小吗？】

滴——！

在周客问出这个问题的一瞬间，礼堂最前方，最大的那块屏幕，立刻亮起。

上面瞬间浮现出了几行文字。

字体非常大，几乎占据了整个屏幕。

上面展示着——

【7号客人向神明发问：】

【凶手的序号，是否小于等于11？】

【神明的回答为......】

【否。】

同时，系统发出了浑厚的机械声音，向整个礼堂大楼广播。

声音回荡在各个楼层。

部分舞会成员似乎被这种声响惊动，走出了高楼层的一些房间，探头看向大厅里的景象。

不少人甚至立刻下楼，往一楼大厅的大屏幕处赶来，想要亲眼看看，究竟发生了什么。

周客整理了一下思绪后，抬眼看向这块大屏幕。

屏幕上的信息，已经很明了了。

系统给出了否定的回答。

周客微微皱眉，再次重读上面展示的文字。

自己提出的问题是，凶手的序号，是否小于等于11，系统否认，那就说明......

真正的凶手......

就在12到16号之中。

第230章 众人集结

系统音再次响起：

【7号客人，是否使用第二次提问机会？】

周客微微摇摇头：

“不用着急，先等一会儿。”

随后，周客静静地看向楼梯。

他在等人来。

周客想要做的，不是自己一个人找出凶手。

他想要所有舞会成员，都得知凶手是谁。

于是，周客静静站在原处等待。

很快，有两位舞会成员，结伴走下了楼梯。

周客立刻看向他们胸前的数字标牌。

其中一位，是周客熟悉的人——

16号，苏尘汐。

而另一位，是12号。

既然他能和苏尘汐一起前来，想必是......

“周客哥！”12号蹦蹦跳跳地走上前来，朝着周客微笑。

“你小声一点儿！”周客连忙吩咐道。

他转头看了看，见眼下还没有人要来，于是轻声问道：

“唐欣？”

12号立刻点头：

“是的！”

“在你和苏尘汐姐身份暴露的时候，我就想立刻去找你们。”

“本来我想先去找你的，可是在哪儿都找不到。”

周客点了点头。

那时候，周客应该在被占用的小房间内，和6号进行信任的游戏。

周客耐心听12号说完。

“于是，我就找到了公主姐姐，并摘下了假面，和她互相确认身份啦！”

周客微微笑了笑：

“不错。看来我们暴露身份也不是没有好处。”

“眼下，我们凛梅团的四位成员，终于互相确认了。”

随后，周客再次询问道：

“我在比赛刚一开始的时候，就在舞池那边留下了讯息，唐欣，你接收到了吗？”

12号立刻猛点额头：

“当然！我完全按照你要求的做了！”

周客沉吟一会儿，随后喃喃自语：

“很好......那看来，我接下来的计划，也可以顺利执行了。”

12号有些好奇地问道：

“周客哥，你接下来，想要做什么啊？”

周客也没有隐瞒：

“下一步，我打算把所有人都吸引到大厅。”

“然后，当着所有人的面，将我手上的道具，全部用掉。”

12号听完周客的话语之后，转头看向大屏幕，语调充满了好奇：

“所以......这是个什么样的道具？你打算怎么用？”

还没等周客准备回答，楼梯口立刻传来了脚步声。

周客迅速抬头，看向楼梯。

影影绰绰的人影，若隐若现，并且正在逐渐下移。

又有舞会成员，即将来到大厅。

周客连忙对12号说道：

“又有其他人要过来了，你先离我远一些。”

“我的身份已经暴露，若是我们靠的太近，会被其他人察觉到你的真实身份的。”

12号理解的也很快，迅速嗯声，然后跑到一边站定，假装观察着大屏幕的信息思考。

她演出了一副和7号，16号，都不熟的样子。

很快的，楼梯口来了一波又一波的舞会成员。

不需要周客主动招呼，他们也会主动来到一楼的大厅。

毕竟，谁都不想错过这关于凶手身份的信息。

他们有的人，来到一楼的第一时间，就去观察那大屏幕上的提示文字，自顾自在那里分析着。

有的人，甚至主动跑到周客面前，询问起这道具的功能。

但周客只是摆了摆手，示意自己不想回答。

周客需要等到所有人全部到齐之前，才要开始进行自己的计划。

很快，礼堂大厅又变得热闹起来。

周客环顾四周，清点着人数。

目前已经在圆桌会议上处决了3人，被骷髅会杀死了2人，所以，剩余存活人数，还有11人。

周客默默数着。

1,2......

10。

算上自己，只有10人在场。

还有1人未到。

周客皱了皱眉头。

他不觉得有人能耐得住诱惑，连凶手的信息都不能让那人下来观察大屏幕。

于是，周客再次扫视了一下众人，仔细观察他们胸前勋章上的数字。

1号，3号，5号......

自己，7号......

11号，12号，13号......

14号，15号，16号......

这就是在场的全部的人。

2号，4号，8号，9号，10号，都已经被淘汰。

所以，剩下来的那个人是谁，已经显而易见。

6号，梦婉。

他没有来。

周客轻叹一口气，微微摇头，决定不再等她。

随后，他慢慢踱步，走到了大厅中央，清了清嗓子。

众人都将目光放到了周客身上。

周客轻声开口：

“既然大家都到的差不多了，我就说说，我刚刚做了些什么吧。”

1号立刻接话道：

“我数了一下，不是所有人都在场。”

周客回应道：

“我知道。”

“剩下的那个人，是6号。”

“她之前给我说过，她还有些自己的事情要忙，不能到这里来。”

“所以，不用等她来了。”

1号轻点额头，不再言语，只是默默注视着周客。

周客再次环顾四周，看到大家都没什么想说的之后，开口道：

“你们也听到系统的广播了，你们也看到大屏幕上的提示信息了。”

“现在，我向大家解释一下，我刚刚，究竟做了什么。”

周客发现，大家的目光交织着好奇与怀疑。

不少人似乎想出声问些什么，可或许是担忧暴露自己的身份，最终仍是沉默。

周客顿了顿，再次开口：

“和部分人猜想的一样，我使用了一个强力的道具。”

“你们听到了，系统说，我向神明发问，然后，神明做出了回答。”

“而我的这个道具，叫做【神明的启示】。”

“这个道具的作用是这样的：”

“我能向系统提问，关于凶手身份的信息。”

“而系统只会回答，是，或否。”

“这个道具的使用次数是......”

“3次。”

周客的这番介绍，引来不少的窃窃私语。

凶手的真实身份，可是贯穿整个比赛的，最重要的信息。

大家似乎都有些惊讶，愣愣地看着周客。

在众人看来，这无疑是一个十分强力的道具。

并且，居然还能使用三次。

“等一下。”1号听完后，立刻开口说道：

“你应该......是打赢了一把最高难度的道具战，才获得的这个道具吧？”

周客听出了一号话里有话，于是反问道：

“是的，怎么了？”

第231章 二分法

1号回复道：

“我一猜就是。”

“因为，你的这个道具，实在是太强力了。”

“我之所以知道你赢下了一场最高难度的道具战......”

“是因为，我也同样赢下了一场。”

“并且，也得到了一个十分强力的道具。”

“这个道具属于龙国阵营，对于帮助杀死凶手，是颠覆性的。”

周客轻声问道：

“听你的这个意思，你是想要和我们分享这个道具了？”

1号轻笑着摇摇头：

“使用这个道具的人自然是我。”

“不过，若是你能保证自己，一定能利用你的道具，找到凶手。”

“我就会将我的道具究竟是什么，告诉你。”

周客直接一口答应：

“当然。”

“我总共有三次提问的机会，怎么可能找不到凶手？”

1号再次说道：

“向我证明。”

“向我证明，你不会浪费掉你的提问机会。”

周客轻笑一声，没有，立刻搭话。

他只是缓缓踱步，走到了大厅大屏幕的最前方，扫视了众人一圈，最终开口：

“我会证明，但不是向你。”

“我会向大家证明，只要依靠一定的【提问策略】......”

“就能在有限的提问次数之内，百分百找到凶手。”

早在周客拿到这个【神明的启示】道具的时候，他就已经想好了提问策略。

提问和凶手有关的信息，系统只会用【是】或【否】回答。

在这种道具规则之下......

选择提问凶手的性别，社团，神牌花色，还是什么别的特征......

无疑是十分低效，且随机的。

根本无法在3次以内，准确找到凶手的真实身份。

但是，有一个策略，百分百可以找出凶手。

“那个策略，叫做【二分法】。”

听到这个名词之后，一部分舞会成员露出了疑惑的目光。

而另一部分，若有所思地低头思考。

周客为了确保所有人都能理解自己的提问策略，不紧不慢地站在众人的最前方，俯视全场，不紧不慢地解释道：

“所谓二分法，就是将所有可能的凶手人选，平均分成两个部分。”

“然后进行一次提问，将其中一个部分，全部排除。”

“以我刚刚进行的提问为例：”

“凶手的序号，是否小于等于11？”

“而系统给出了否定的回答。”

“而我们现在存活的舞会成员序号为：”

“1,3,5,6,7,11,12,13,14,15,16。”

“只需要这一个提问......”

“1,3,5,6,7,11这6位客人的嫌疑，立刻就被排除在外。”

“而12到16号，这5位客人，其中才有可能存在着凶手。”

“我通过这一次提问，在11个人之中，排除掉6个人的嫌疑。”

“这就是二分法。”

随后，周客顿了顿，微笑着向众人发问：

“所以，你们知道，我接下来的提问策略，是什么吗？”

仍旧是1号率先回答：

“你会延续这个策略。”

“你会继续在12号到16号，这5个人之中，进行二分法提问。”

“排除掉一半的人选之后......”

“嫌疑人就会锁定在3个人，或两个人之中。”

“之后，进行最后一次提问，精准找到那真正的凶手。”

周客赞赏地点点头：

“你说的完全不错。”

“怎么样？我证明了我的提问策略，百分百可以找到凶手。”

“你现在，愿意向大家分享，你的那个能杀死凶手的道具了吗？”

1号沉思了一会儿，随后立刻抬头：

“有问题。”

“在11个人当中，使用二分法，运气最好的情况下，提问3次就能找到凶手。”

“但是......若是运气最差的情况下，需要进行4次提问。”

“你的三次道具使用次数，不够。”

“若是真的运气很差，你需要使用4次提问才能找到凶手，这种情况，你该如何应对？”

1号的提问，早在周客的预料之内。

是的，二分法提问策略，找到凶手的提问次数，是3到4次。

周客当然早有准备。

自己是只有3次的提问机会。

梦婉，她还有1次。

于是，周客的嘴角勾起，轻笑着说：

“若那种情况真的发生了，放心，我自有我的解决办法。”

1号轻轻点点头：

“好吧，我暂且相信你的提问策略。”

1号闭上了嘴。

“等一下。”

一个陌生的声音，突然从大厅的某个角落传来。

众人纷纷循着声音望去。

周客也面色平和地看向那个发声的人。

那个人，迄今为止，从未在公众面前发过言。

此刻，却开口了。

周客看向那人的胸口标识——

13号。

不是自己的队友，此人的真实身份，也不明朗。

13号语调十分严肃平稳：

“我不相信你。”

周客挑了挑眉：

“哦？什么意思？”

“我刚刚的解释，不是很清楚了吗？”

“二分法策略的原理，大家都能理解，怎么，你不能理解？”

“通过最少3次，最多4次的二分法提问方式，一定能找到真正的凶手是谁......”

“这有什么好怀疑的？”

13号直接摇头，语气十分果决：

“不，我当然明白二分法，毕竟这其中的原理，小学生都会。”

“我不相信的，是你。”

周客一时间微微一怔：

“我？你不相信我？”

13号笃定的点点头：

“是的。”

“你的一切言语真实性的前提是——”

“你不是凶手。”

众人面露疑惑目光，纷纷投向13号。

周客也礼貌地等待着他，把话说完。

13号继续解释：

“若你的阵营，属于龙国，那么，你得到的这个【神明的启示】道具，自然也属于龙国。”

“那么，你想要找出凶手，率先处决，赢得胜利，这个动机，也完全不用质疑。”

“可我怀疑......”

“你周客，就是凶手本人。”

13号目光凌厉，直视周客的双眼。

周客眉头紧皱。

13号的这番话语，打乱了周客的计划。

他意识到了，13号，会是一个难缠的对手。

第232章 真相之颅

周客不知道，13号是出于什么目的，向自己提出质疑。

但他感受到了13号的敌意。

13号在众人面前，矛头直接指向周客的身份。

甚至提出，想要找出凶手的周客，本人就是那个凶手。

周客面不改色，依然保持着镇定。

他不紧不慢地轻声反问：

“你说我是凶手......”

“那么，你该如何解释......”

“这大屏幕上展示的信息？”

“屏幕上明明说了，小于等于11号的客人们之中，不存在凶手啊？”

“我周客是7号客人，7小于11，你不至于连这个，都算不明白吧？”

13号依然保持着镇定，他似乎早就准备好了反驳的话语，直接说道：

“不。”

“若你是凶手，你的阵营，就属于骷髅会。”

13号顿了顿，扫视全场，似乎在向大家诉说：

“各位也应该尝试着进行过道具战，赢得了一些道具吧？”

“既然如此，你们就应该知道，道具是分阵营发放的。”

“龙国阵营，只会被发放有利于调查的道具。”

“而骷髅会阵营，想必会发放另一种道具。”

“这种道具，或许......有利于掩盖自己的身份？”

13号看向大屏幕：

“若周客就是那个凶手本人，那么他所说的，一定是满嘴谎言。”

“所谓什么【神明的启示】道具，二分法找出凶手，一定也是谎言。”

“或许，大屏幕上展示的信息，都是虚假的呢？”

13号的这番话，无疑起到了一定的效果。

一部分人又将怀疑的目光投放到周客身上。

13号的话不无道理。

周客眼下看似是想用道具找出凶手，但说不定......

周客本人就是凶手呢？

那么，周客所说的一切，包括那个【神明的启示】道具，都不可信。

原本就有许多人怀疑周客，13刚刚那番极具煽动性的话语，更是让周客的形象下滑。

周客沉默着，没有回答。

13号果然是一个棘手的对手。

此刻，周客的计划已经被打乱。

他本就是想让【神明的启示】的结果，向全舞会的成员展示。

可是，若是大家压根不相信自己，那么周客所做的一切，就毫无意义了。

沉思良久之后，周客微微抬头。

“各位，若是我说，我能百分百证明，我一定不是凶手，且我关于【神明的启示】道具的用法，说的全是真的呢？”

13号立刻摇头：

“不可能。”

“人心难辨，口说无凭。”

周客站在众人的最前方，一时间没有动弹。

最终，他下定了决心，从口袋中掏出了小物件，高高举起。

那是一个暗绿色的水晶骷髅头。

“我要使用道具——真相之颅。”

周客喃喃自语。

很快，大家意识到，周客是在对考场系统说话。

他又一次使用了一个新的道具。

系统的声音，立刻回荡在舞会大厅：

【7号玩家使用了“获胜者道具”——】

【真相之颅。】

【获胜者道具：无阵营，是拥有者赢下了前一场精英杯比赛，所获得的道具。】

【使用者，可以揭晓一个真相，并且，可以选择是否公开。】

周客看向众人：

“你们都听到系统所说的话了。”

“这个道具，可以让我揭晓一个真相，并且，可以选择公开。”

周客沉思了一会儿，随后沉声说道：

“我要揭晓一个真相，并且，选择公开：”

“这个真相是——”

“我周客，属于龙国阵营。”

“并且，我对于【神明的启示】道具的作用，说的全部都是真的。”

系统立刻接收到了周客的话语，机械音立刻在全礼堂回荡着：

【7号客人，使用获胜者道具，真相之颅。】

【真相揭晓：】

【7号客人的阵营为——】

【龙国。】

【其所说的神明的启示道具作用，全部为真。】

这声音不大，但就像是有了一道无形的声浪，以周客为中心，朝四周扩散。

进入了在场每一个人的耳朵里。

周客的阵营为龙国。

这是考试系统官方认证的真相。

众人愣愣地站在原地，似乎还未从刚刚的系统认证中回过神来。

周客轻声开口，将大家从沉浸的情绪中拉回：

“怎么样？”

“你们现在相信我了吧。”

随后，他将目光转向了13号：

“你还有什么想说的吗？”

13号沉默着，将额头往下沉了沉。

双手抱胸，不再言语。

此刻，周客的身份，再无人怀疑。

1号催促道：

“既然你已经被官方认定为龙国阵营的人，就尽快进行提问吧。”

“我的那个能杀死凶手的道具，还在等着呢。”

周客轻轻点了点头：

“等找到凶手之后，别忘了把你的道具也公开。”

随后，周客再次拿出【神明的启示】，随后扫视众人。

目前，在场的人中，1号，3号，5号，11号已经脱离了凶手的嫌疑。

他们自发地站在礼堂大厅的左侧，一副放松地神情。

他们用看好戏般的目光，看着礼堂大厅的右侧。

右侧的人中，12号，13号，14号，15号，16号皆沉默不语。

他们散乱地站在各个区域，一脸警惕地打量着周围的其他人。

因为他们知道，其中，就有一个最终的凶手，潜藏在他们5人之中。

他们不知道真正的凶手究竟是谁。

但他们明白，只需要一次提问，就会有一半的人排除嫌疑，去往更加安全的大厅左侧。

而另一半的人，凶手的身份，将会逐渐显露。

他们都在担心，一旦凶手的身份暴露无疑，他会不会狗急跳墙。

周客拿着道具，站在前方。

12到16的中位数是14。

所以，下一个问题是......

周客缓缓开口，问出了下一个问题：

“凶手的序号，大于等于14吗？”

礼堂右侧的众人立刻紧张起来。

不是凶手的人，非常希望系统能给出有利于自己的回答，好尽快摆脱嫌疑。

而那个凶手，或许神经已经紧绷到了极点。

第233章 凶手身份浮现

周客的问题是：

凶手的序号，大于等于14吗？

这道问题，将剩余的5人，一分为二。

若系统给出了肯定的回答。

那么，12号和13号，就可以松一口气，摆脱嫌疑。

14号，15号，16的真实身份阵营，就会被推到风口浪尖。

若系统给出了否定的回答，那么结果将截然相反。

周客紧盯着大屏幕。

所有人都默默注视着大屏幕。

滴。

屏幕上的文字，立刻浮现。

【7号向神明发问：】

【凶手的序号，是否大于等于14？】

【神明的回答为......】

【否。】

清晰的文字，映射到每一个人的眼中。

神明给出了否定的回答，这就意味着......

14号，15号，16号之中，依然不存在着凶手。

他们摆脱了嫌疑。

这三人立刻放轻松，立刻迈动脚步，移动到大厅的左侧。

而另外的二人，则没有这么好的运气了。

此刻，所有人都将目光聚集到仅剩的二位嫌疑人之中。

这两位，其中一个是无辜的，而另外一位，就是真正的凶手。

周客站在大厅的最前方，对着所有人，轻声说道：

“在我问出最后一个问题之前，请大家做好防备。”

“毕竟，骷髅会阵营的选手有杀人的能力。”

“我们谁也不知道，当真正的凶手身份揭晓之时，他会做出什么反常的举动。”

当然，不用周客提醒，在场的二位也早做好了行动。

除了12号和13号的所有人，全都聚集到了大厅的左侧，并且围绕在楼梯口周围。

他们早已打定主意，若是凶手自暴自弃，想要当众杀人......

至少，他们能有时间和空间，立刻跑路躲避。

而12号和13号这两人，也早有自觉。

就像是有一道无形的墙，他们被众人分隔在大厅的右侧。

而他们二人，此刻也理应早已对对方的身份，心知肚明。

他们互相站的远远的，分别位于两个小角落，神情无比警惕地打量着对方。

周客面色平和地看了看剩余的二人。

周客知道，12号是唐欣。

12号面色十分紧张，双脚紧绷，仿佛随时做好了跑路的准备。

周客在比赛一开始的时候，给唐欣留下了提示信息。

若是唐欣遵从的话，她理应不是凶手。

周客转移目光，将视线又投向了13号。

13号，就是率先质疑周客动机与身份的人。

他此刻神情漠然地站在另一个角落，同样是一脸敌意地盯着12号，并且身子后倾，十分防备。

就好像他认为，12号才是真正的那个凶手。

当然，在众人看来，这二人之中的那个凶手，死到临头之前，都还在伪装。

不到身份彻底揭晓的那一刻，不会死心。

周客相信唐欣会遵从自己的话语，所以在他看来，13号就是板上钉钉的凶手无疑。

他怀疑周客的身份，对【神明的启示】道具的真伪提出质疑，只是凶手混淆视听的方法而已。

但现在，他没有办法了。

他逃不掉。

周客轻轻摇摇头，为了保证公平，也为了让大家都明白，13号才是那个凶手......

周客嘴唇轻启，提出了最后一个问题：

“凶手的序号......”

“是12号吗？”

众人立刻转头，目不转睛地盯着大屏幕。

他们神色半是期待，半是紧张。

凶手的身份，即将揭晓。

若回答是，则12号为凶手。

若回答否，则那个13号，难逃一死。

系统大屏幕的文字，再次浮现。

【7号向神明发问：】

【凶手的序号，是否为12号？】

【神明的回答为......】

【否。】

否。

12号不是凶手。

唐欣不是凶手。

12号反应极快，在大屏幕结果展示的一瞬间，立刻转身，拔腿就跑。

她迅速往大厅左侧的人群跑去，就好像刚刚逃离了地狱一般。

左侧的人群接纳了她。

12号停下脚步后，气喘吁吁，后怕地转身看了看来时的方向。

16号安抚性地轻轻拍了拍她的后背。

此刻，真相已然明朗。

周客利用三个问题，一个问题，排除一半的嫌疑......

三个问题问完之后，剩下的嫌疑人，已然只剩下一个。

13号。

13号身份暴露之后，居然依然停留在原地，没有任何反应动作，这大大出乎了在场人群的意料。

周客平静地看着他：

“你还有什么想说的吗？”

13号先是沉默着低下了头，似乎在思考着什么。

良久以后，突然抬手，语气平和：

“我明白了。”

“周客，我被你算计了。”

随后，他转身面向众人。

人群警惕地看着他。

16号开口警告：

“不要再靠近了。”

13号知趣地停下脚步：

“我不是凶手，周客是个骗子。”

“虽然我不知道他动用了什么手段，但是，他骗了在场的所有人。”

“包括我。”

“他用了什么我清楚的方法，将凶手的虚名，安插到了我的头上。”

可是，没有人相信他。

早在周客提出找出凶手的方法之时，13号就是第一个提出质疑的人。

所以，13号很有可能就是凶手，只是想躲避周客的查验而已。

这个想法，也早就在众人心中生根，发芽。

最终真相揭晓之时，大家对于13号真的就是凶手，也毫不意外。

而周客使用了【真相之颅】道具，让官方证明了自己的清白。

周客隶属于龙国阵营。

周客对于神明的启示道具用法，没有任何隐瞒。

在大家看来，就这两条证据验证之下，周客不可能使出任何手段。

所以，在大家看来，13号就是那个真正的凶手。

他只是在做一些垂死的挣扎。

13号也一直是一副百思不得其解的样子，想不出任何辩驳的话语，只是轻声自言自语：

“你究竟是怎么做到的......”

“为什么我就成了那个凶手？”

此时，1号突然大笑着，走出人群。

他缓慢地鼓掌，嬉笑着说：

“感谢你，周客。”

“感谢你替我找出凶手。”

第234章 裁决之枪

周客轻挑眉头：

“为你找到凶手？你什么意思？”

1号的语调十分自信：

“你还记得，我之前说过，我有针对凶手的强力道具吗？”

随后，1号立刻从口袋中取出一把黑色的手枪，在指尖转了转。

众人都将视线疑惑地看向他。

1号不紧不慢地解释道：

“这个道具，叫做【裁决之枪】。”

“它的效果十分简单粗暴：”

“可以无视其他规则，直接处决掉凶手。”

闻言之后，周客微微皱了皱眉。

根据本次比赛的规则，处决掉【凶手】的选手，将会成为最终的胜利者。

但是，除非所有【帮凶】都被杀死，否则，凶手无法被处决。

可是，1号的道具，居然能无视其他任何规则？

听完1号的介绍之后，在场的所有人都不同程度地浮现了惊讶的表情。

他们都意识到了，若1号说的是真的，整场比赛，即将结束。

若1号立刻开枪杀死凶手，那么1号，就会成为最终的赢家。

周客做的所有布局，都将白费。

可是，接下来发生的事情，却再一次让所有人出乎意料。

13号一脸满不在乎的表情，直接站到1号的面前：

“你开枪吧。”

他双手抱胸，举止投足都没有任何的恐惧感情。

反倒是1号却往后退了半步：

“你不怕被淘汰？”

13号轻声说道：

“我不会淘汰的。”

“你刚刚不是说，你这把枪，可以直接杀死掉凶手吗？”

“那么，我就没什么好怕的。”

“因为——我压根不是凶手。”

“若是你直接开枪，反而帮了我一个大忙——”

“大家发现我没有被杀死之后，自然就明白......”

“我压根不是那什么所谓的凶手。”

“是周客骗了大家。”

1号仍旧后退了半步：

“鬼才信。”

“虽然很不愿意承认，但这一次，种种证据都表明，周客说的全是真话。”

“你，就是那个凶手。”

“你13号，只是在故作轻松，虚张声势而已。”

13号再次步步紧逼：

“哦？既然你这么自信，那就开枪吧。”

“开枪吧，看我到底会不会死。”

说罢，13号直接大张开臂膀，拦在1号的枪口面前。

这架势，不由得给所有人一种错觉——

或许，13号真的不是凶手。

或许，真的有什么地方搞错了。

1号再次后退半步，仍旧没有开枪。

13号见状，轻笑一声：

“看来，你内心也动摇了？”

“你是不是也开始怀疑，或许，我真的不是那个凶手？”

1号沉默着，没有搭话。

一直冷眼旁观的周客，此刻不打算放任事态恶化下去，开口说道：

“不。”

“1号不扣动扳机，有别的理由。”

随后，周客抬眼看向1号：

“刚刚那一会儿，我一直在思考，你不开枪的理由是什么。”

“哪怕你怀疑我是骗子，13号是被冤枉的普通人，你也不可能忍得住不开枪。”

“毕竟，扣动扳机后，只要看13号有没有被击杀，不就能找出，真正撒谎的人是谁了吗？”

随后，周客顿了顿，看着1号的面部，继续说道：

“所以，你一定对【裁决之枪】这个道具的用法，有所隐瞒。”

“我猜......这个道具，有一些副作用？”

1号抬眼看了看周客，这让周客更加确信了自己的猜想：

“裁决之枪的枪口，若是没能对准凶手......”

“就会将自己杀死。”

“这就是你不敢冒险的真正原因。”

1号低头沉默了一会儿，最终轻叹一声：

“你猜的没错。”

“若我向凶手扣动扳机，凶手死亡。”

“但若我向错误的目标发射子弹，目标会安然无恙，而我将会死亡。”

1号停顿了一下，再次摇摇头：

“但，这并不是我不想开枪的真正原因。”

他看了看周客，又转头看了看13号：

“我依然认为，这13号就是真正的凶手。”

“毕竟有切实的证据证明。”

“所以，我愿意赌。”

“但是......”

“我不能现在开枪。”

“只有在圆桌会议上，这个道具，才能解锁。”

“总而言之......”

“处决凶手的机会，依然在下一场圆桌会议。”

1号说完这些后，用着敌意的目光看向13号：

“你可别误会了，骷髅会杀手。”

“我不杀你，并不是我不敢。”

“而是，时候未到。”

“我发誓，等下一场圆桌会议开始之时......”

“我一定第一时间将枪口对准你的头颅，扣动扳机。”

13号轻轻瞥了1号一眼，轻哼一声，没有搭话，默默地走开了。

1号随后扫视众人：

“你们也听到了。”

“我1号，即将赢得这场精英杯比赛。”

“只要圆桌会议一开始，我就会立刻使用道具。”

“哪怕你们想要抢先举报13号的身份，也绝无任何机会。”

“毕竟，没有人，能比子弹的速度更快。”

说完这番话之后，1号将手枪收回到自己的衣服之内，随后将头高高扬起，也离开了大厅。

此刻，比赛的形式已然发生了变化。

在众人眼中，1号由于拥有强力道具的原因，几乎已经是百分百是本场比赛的获胜者。

而周客却一直神色如常，平静地在一旁观察着这一切。

待1号和13号都离开之后，周客也迈动脚步，轻轻走到了16号的身旁。

“走吧，跟我来一个地方。”

16号默默点头。跟在周客旁边。

周客在经过3号，12号旁边之时，又用着不易察觉地动作，朝他们二人微微招手。

这俩人也接收到了周客的暗示。

12号微微点头。

3号悄悄比了个OK的手势。

随后，周客与16号二人，踏上了通往2楼的阶梯。

之后，3号与12号，也陆陆续续赶来。

他们围绕在周边，静静等待。

此刻，凛梅团的成员，全部聚齐。

周客轻声开口：

“一切条件都已经成熟，此刻，我们取得最终胜利的计划——”

“正式开始。”

第235章 安排任务

16号率先问道：

“周客，你的计划，究竟是什么？”

“你为什么要在众人面前，使用你的道具？”

3号紧跟着说：

“是呀是呀！这个能找出凶手的道具，我们自己社团悄悄用掉不就好了吗？”

“为什么要暴露给其他人呀？”

他愤恨地说：

“那个1号，我感觉我都猜到他是谁了......”

“可惜，他居然有一个那么强力的道具！”

“凶手的身份暴露了......”

“只要圆桌会议一开始，他就能赢下比赛了。”

12号却轻轻摇头，若有所思：

“我相信周客哥有自己的安排。”

随后，她轻轻抬头，期待地看向周客：

“是不是......”

“那个【神明的启示】道具，周客哥，你在上面动用了一些手脚？”

周客直截了当的否认：

“不。”

“【真相之颅】这个道具，已经明确地告知了所有人——”

“我没有在【神明的启示】用法上撒谎。”

“我可以肯定的告诉你们，我问出的那三个问题，系统给出的回答，都是真实的。”

16号低头，喃喃自语：

“既然你这么说......那看来，凶手真的是13号了。”

“所以，你把我们召集过来，是需要我们做些什么？”

“我们该如何取胜？”

周客没有直接回答，而是向其余三人反问：

“首先确认一下......”

“由于我是第一个进入舞会的客人，所以，我能够向你们留下提示文字。”

“你们，都照做了吗？”

其余三人很快点了点头。

周客轻声道：

“很好。”

“目前计划依然很顺利。”

“但是，我仍然还有一些准备工作需要完成。”

“所以，我要给你们三个，分别安排任务。”

他首先转身面向16号，轻声说道：

“苏尘汐。”

16号向前跨一步：

“我在，需要我做什么？”

周客有条不紊地诉说着自己的思路：

“如果我的计划可以顺利实施，只要下一场圆桌会议一结束，就可以立刻结束这场比赛。”

“但是，凡事都有变数。”

“由于这场红心比赛，有一个【道具战】的设定......”

“我无法保证，是否会出现一些什么莫名其妙的道具，干扰我的计划。”

“所以，你的任务是——”

“尽量打听他人是否有什么强力的道具未使用。”

“或者，干扰他们进行道具战，防止他们获得什么奇怪的道具。”

“这个任务或许有些困难，但必须交给你。”

16号低下了头，微微思考，随后坚定地说道：

“我明白了。我即刻出发。”

临离开之前，她重又回头：

“另外，我拥有一个道具，想必可以阻止他们的干扰。”

周客直接问道：

“是什么。”

16号轻声说着：

“在我成功举报庄学姐之后，系统给我发放了一个道具，名为【王国禁令】。”

“它的作用是，使用此道具的一段时间内，其余所有选手的道具，全部都会被【禁止使用】。”

周客听完后，低头微微思索。

“这倒是一个好东西。”

16号再次问道：

“所以，我需要现在使用吗？还是在圆桌会议上，干扰1号开枪？”

周客立刻抬头，否认道：

“都不是。”

“这个道具，你需要在下一场圆桌会议结束的那一瞬间，立刻使用。”

16号或许不太理解周客的意图，但她仍然忠实地点了点头：

“我明白了。”

说完这句话之后，她离开了现场。

安排完苏尘汐的任务之后，周客再次转向12号：

“唐欣。”

12号也向前一步：

“到！周客哥，我的任务是什么？”

周客安排道：

“你需要立刻前往2楼走廊的尽头。”

“然后，你会发现，走廊尽头，有一个一直被占用的小房间。”

“按理来说，被占用的房间，是无法进入的。”

“可是，难保会不会有什么特殊的小道具，可以破门而入。”

“所以，你的任务是——”

“在下一场圆桌会议开始前，半步不离地守在门口。”

“防止除我以外的任何人进入。”

12号很快答应：

“好！”

随后，她又好奇问道：

“除你以外？周客哥，难道你有什么进入这个房间的办法？”

周客想到了那个从张杨手中借过来的【撬锁铁丝】道具，轻声笑道：

“当然。你待会就会知道了。”

12号似懂非懂地点点头，告辞了二人之后，往2楼走廊的尽头走去。

现在，除了周客，就只剩下3号一人。

3号略显紧张地说道：

“周客，我的任务是什么？”

周客一字一顿地说道：

“你的任务，是最重要的。”

3号听完之后更紧张了：

“我不知道我能不能完成......”

“你必须完成。”周客打断了他：

“而且，你有得天独厚的优势。”

随后，周客轻声说道：

“因为，你的身份，是骷髅会的帮凶。”

3号似乎有些不解：

“啊？难道我接下来的任务，和我的身份有关系吗？”

周客轻轻点头：

“自然。”

“我接下来的计划，必须要在下一场圆桌会议之前，就准备完毕。”

“所以，一旦圆桌会议提前开始，我们将一败涂地。”

“而你的任务——”

“则是尽量推迟圆桌会议开始！”

听完周客的话语后，3号似乎明白了些什么：

“哦！我懂了。”

“因为只有发现尸体后，才能开始圆桌会议......”

“所以，我的任务是，尽量找到我同阵营的骷髅会成员，劝说他们先不要杀人？”

周客轻轻点头：

“差不多。”

“你的任务，就是当个搅屎棍。”

“不论用什么方法，尽量干扰骷髅会成员杀人。”

“就算干扰不了......”

“你也要尽量混入人群，搅和局势，让龙国阵营的那人，晚一点找到尸体。”

“从而为我争取进行计划的时间。”

3号立刻说道：

“明白！”

“周客，我走了！保证完成任务！”

第236章 神秘的房间

此刻，周客的所有队友，都牢牢记着周客发放的任务，各自离开了。

此处，又只剩下周客一人。

周客站在原地，轻轻闭上眼睛。

他又开始了那种状态——

隔绝外界的一切杂音，将大脑沉浸在思考之中。

在计划进行之前，必须确保万无一失。

想要赢得这场精英杯比赛，必须要朝着获胜的目标前进。

龙国阵营，想要获胜，自然是杀死凶手。

而凶手想要获胜，则是要让骷髅会阵营成员，和龙国阵营成员相等，或者反超。

眼下，骷髅会成员有3个。龙国阵营成员有8个。

此刻依然悬殊很大。

但是，骷髅会杀死一个，圆桌会议再处决一个......

双方的人数，就相差无几了。

而获胜的方法，就在其中。

周客理清了思绪之后，微微睁眼。

随后，迈动脚步，向着二楼走廊尽头的那个小房间走去。

12号就像周客吩咐的那样，一直守护在这个房间的门口。

周客走上前来：

“唐欣，这一会儿有没有人过来？”

12号轻轻摇头：

“没有。”

“或许大家都知道这个房间是打不开的，因此没人感兴趣吧。”

12号转身看了看这个房间的大门：

“有点好奇，这里面到底是什么啊......”

“周客哥， 你说这里面，会不会藏着一个十分强力，可以扭转全部战局的道具？”

周客回答的很快：

“不是。”

短短两个字，让12号疑惑不已：

“为什么？”

周客轻声回答：

“因为，我知道这里面究竟是什么。”

“那是我一开始就往里面放去的东西。”

“现在，是时候派上用场了。”

“我要进入这个房间。”

12号有些没明白周客的意思：

“这个房间不是被【占用】的吗？周客哥，你到底要怎么进去呢？”

周客没有回答，只是静静地来到这个神秘的房间门口。

他看着门上的把手，红色的【占用】二字闪烁着。

随后，他默默将手探入自己的衣服之内。

在一阵摸索之后，一个细小的铁丝出现在周客的手心。

周客静静地看着这个小铁丝，轻声对着空气说道。

“我要使用【撬锁工具】道具。”

撬锁工具，可以无视被【占用】的提示，直接打开房门。

周客将铁丝深入房门的锁扣之内，只听到一声“咔哒”的声音。

这个走廊尽头的神秘房间，房门应声而开。

嘎吱——

随着一声刺耳的金属摩擦声，这个小房间的门缓缓转动。

里面的景象，全然暴露。

周客轻声说着：

“唐欣，你发现了吗......”

“其实，这个小房间，和2楼的其他所有房间一样，只是一个普通的房间而已。”

“它显示【占用】的规则，也和其他房间，完全一样——”

“只要房间的人数足够，房门就会锁死，然后显示【占用】字样。”

“而这个房间内，人数的上限是1。”

12号一开始并不明白周客的意思，低着头轻声重复着周客的话语：

“这个房间就是个普通的房间......”

“房门锁死，被占用的原因，和其他房间一样......”

“人数足够，而这个房间的人数上限是1......”

12号在这一瞬间，理解了周客话语中的深层含义。

她瞪大眼睛，难以置信地朝着房间内部的景象看去。

周客一边慢慢踱步走进房间，一边轻声说着：

“房门之所以一直是被【占用】的状态，是因为——”

“这个房间里，一直有一个人。”

周客平静地看向房间的正中央。

一个面容平和的贵族少女，默默伫立在原地，双眼微闭，没有任何动作。

似乎睡着了一般。

红心比赛开始时。

周客作为第一个进入舞池的客人，拥有优先选择的权利。

红光不断疯狂闪烁着。

在这短短的5分钟内，周客平静地看着摆在自己眼前的【三个选项】。

【你有三个选择：】

【一、加入“龙国”阵营。】

【就此离开舞池，成为一个“普通”的客人。】

【选择这个选项，你将在接下来的比赛中，调查骷髅会成员，调查杀死“贵族小姐”的凶手。】

【二、加入“骷髅会”，成为“凶手”。】

【此刻，是杀死贵族小姐的，最佳时机。】

【选择这个选项，你将成为骷髅会成员。你需要在5分钟内，杀死她，方法不限。】

【然后，你将在接下来的比赛中，洗清嫌疑，摆脱龙国调查官的纠缠，成功逃凶。】

【三、加入“骷髅会”，成为“帮凶”。】

【你虽然没有亲手杀死贵族小姐，但此次事件，波及到了你的安全。】

【你需要在接下来的比赛中，明哲保身，保护真正的凶手，且成功活着，逃离舞会。】

【三大选择已下达，你将有5分钟的时间选择。】

最终，5分钟过去，周客没有做出任何的选择。

系统自动安排周客为【龙国】阵营。

周客并不喜欢这个阵营。

龙国阵营，几乎什么信息都不会被告知。

将要和其他龙国阵营的选手竞争，争取抢先处决凶手的机会。

但若是周客选择了成为【凶手】，依然充满了许多变数与危险。

且不说，周客对于比赛将要如何进行，一无所知。

就连凶手如何取胜，自己的身份会不会很容易暴露。

到底该如何存活到最后，周客都没有把握。

所以，对于应该选择龙国，还是骷髅会......

周客选择了第三种。

成为潜藏在【龙国】阵营中的凶手。

周客看着熟睡中的贵族少女，一个大胆的想法在心中浮现。

为什么，一定要现在杀死贵族少女呢？

为什么，就要把贵族少女乖乖地放在舞池中，等待着其他成员，对她动手动脚呢？

自己是第一个进入舞池的选手，拥有着得天独厚的优势。

所以，自己也拥有着，随意布置礼堂现场的权利。

想到这里，周客轻轻伸出一只手，握住了贵族少女的手腕。

第237章 金屋藏娇

贵族少女依然闭着眼睛，一副熟睡的样子，任由周客将她的手腕轻轻抬起。

她毕竟只是一个考场内的NPC，没有自主的行动能力。

所以，周客只需要稍微用力，将其缓缓拉过来......

贵族少女就像是毫无知觉一般，脚步不由自主地朝周客的方向移动。

周客此时的想法很简单——

自己暂时不想要杀死这位贵族少女，但也不想让其他人轻而易举地成为凶手。

所以，就需要趁其他人来到舞池之前，改造现场，将真正的贵族少女藏匿起来。

周客环顾四周。

一楼的大厅金碧辉煌，装修华丽。

但十分空旷。

一眼望去，并没有适合藏匿物品的地方。

至少，若是周客试图在某个地方藏起整整“一个人”来，风险实在太大。

根本无法保证，会不会出现意外，被其他选手，提前发现。

周客沉思了一会儿，抬首看向了二楼的区域。

自己是第一个到达礼堂的选手，所以，趁第二位选手进入舞池之前的这段时间，都可以供周客自由探索这个礼堂。

既然1楼没有合适的藏匿之处，或许2楼会不一样。

周客依然保持着握住贵族少女手腕的姿势，迈动脚步，轻轻朝着2楼楼梯走去。

这期间，贵族少女依然听话地紧紧跟在周客的身后，亦步亦趋。

很快。

他们二人，来到了礼堂的二楼。

礼堂二楼的景象，和1楼很不一样。

这里，就像是酒店的走廊一般，充满了无数的客房房间。

经过周客的一番调查发现——

这些客房房间的门锁是特制的。

若是房间内无人，房间的大门，就不会上锁，可以自由进出。

而若是房间内有人存在，门锁就似乎会收到某种感应。

变成【占用】状态。

外面的人，便无法自由进出。

周客发现了这个规律之后，站在原地思考。

少女也在其旁边，平静等待着。

一个大胆的想法，在周客心中浮现。

既然自己眼下所做的一切，系统都没有任何出声阻止的意思......

这就说明，自己的行为举动，是容许范围之内的。

换句话说——

是比赛规则的一部分。

周客抬首，看向走廊尽头的最后一个房间。

这个房间比较特殊。

其他房间，容纳的人数上限，大多是两到三人。

也就必须要有着2人或者3人才能处于被占用的上锁状态。

但这个尽头的小房间，只需要一个人，即可上锁。

周客拉着贵族少女的手腕，静静地看着这个小房间的大门。

又是一个抉择的时刻。

眼下，周客依然有立刻杀死贵族少女，成为凶手的机会。

或者，将少女送回到1楼的舞池之内，将杀人操作交给其他的舞会成员。

亦或者......

将贵族少女，单独关在这个房间之内。

周客很清楚这意味着什么。

贵族少女只是一个NPC，没有自主行动的能力。

一旦单独进入这个房间，她将不会反抗，也不会试图自己打开房门。

也就是说，这个房间，将永远处于【被占用】的状态。

外面的人无法打开，里面的人，不会打开。

贵族少女，任何舞会成员，都将无法触碰。

本场比赛，将不会有任何凶手诞生。

周客并不知道，若是凶手不存在，将会发生什么。

他也不知道，没有了这个凶手，这场比赛，究竟该怎么进行下去。

但周客清楚的是——

他不是一个循规蹈矩的人。

眼下，有一个破坏整个比赛规则，将整场比赛的流程完全改写的机会。

周客，自然不会错过。

而且，若是真的将贵族少女关进了房间之内，周客将拥有一个巨大的优势——

在这场比赛，所有的16位选手之中，只有他知道......

本局，没有凶手。

想到这里，周客的嘴角勾起，戏谑一笑，轻声呢喃着说道：

“在真实的历史上，你被残忍杀害。”

“现在，你获得了活下来的机会。”

随后，周客将这个房间的房门敞开，将贵族少女放到自己的面前。

然后伸出一只手，朝着少女的后背，轻轻一推。

少女为了保持平衡，踉踉跄跄地自己走进了房间之内。

随后，停下脚步，在小房间之内站定。

房门缓缓关闭。

咔哒。

红色的【占用】二字，立刻在门把手之上浮现。

周客为了确保万无一失，再次伸出手来探向门把手，转动。

房门纹丝不动，大门已经上锁。

周客后退两步，看着这道走廊尽头的房间。

随后嘴角勾起，满意地轻点额头。

做完这一切之后，周客并没有放松。

因为，此刻，舞池里什么都没有。

这种情况很反常。

活要见人，死要见尸。

若是其他舞会成员进入舞池之后，看不到一个血淋淋的尸体，一定会试图在这个礼堂内寻找。

周客的这些安排，就有暴露的可能性。

周客是一位魔术师，深深明白一个道理——

若是不想要自己的魔术秘密暴露，必须要安排一个十分显眼的“障眼物”，用来吸引他人的注意......

从而让自己的关注忽略，自己魔术的真正奥秘所在。

所以，周客需要制造一个假的尸体。

想到这里，周客迈动脚步，再次来到楼梯，返回了1楼大厅。

1楼大厅的舞池之内。

此刻，舞池内空无一人。

其他人会觉得太空旷了，十分不对劲。

所以......需要一个物品，用来伪装成尸体。

周客刚刚已经逛了大半个礼堂了。

没有发现任何合适的物品。

况且，若是用一些什么没有生命的材料道具，制作成一个尸体的样子......

只需要稍微仔细的调查一番，就可以立刻识破。

用什么肉类也不行。

周客虽然由于练习魔术，手指灵活，但也还没有灵巧到用肉类直接能手搓个人体出来的地步。

所以......

究竟该用什么材料制作尸体，答案已经不言而喻了——

用另一个尸体本身。

周客轻微闭上眼睛，仔细思索。

制造尸体，需要活人。

可整座礼堂，若除了那个贵族少女之外，能算的上是活人的......

只有自己。

周客，需要用自己的身体，伪造成贵族少女的尸体。

第238章 死亡之后，即是新生

周客原地沉默了一会儿之后，轻轻取出自己的神牌。

先知之颅曾经嘱咐过，一定要在比赛开始之前，就要将神牌激活。

原因现在周客明白了——

神牌异能，在比赛还未正式开始之时的现在，就要立刻使用。

周客将神牌放到手心，观察着上面的牌面。

一个十字架。

还没等周客有下一步的动作，一个沉稳的声音就随之传来。

【看来，你打算用掉我给你的这次赐福了。】

是耶稣的声音。

“你寄宿在了我的神牌里？”

周客轻声问道。

【是的。我想亲眼看看，你会怎么用掉梅花J这张牌。】

周客直接回答：

“梅花J的神牌异能，可使用的范围十分广泛。”

“但是，我想求稳。”

随后，周客轻声道：

“梅花J的神牌异能，是颠倒两个相反的概念。”

“但是，你说过，你只用过梅花J颠倒生死。”

“我也只看过你使用梅花J复活。”

“所以......”

“我也只打算和你用同样的方式使用。”

耶稣十分理解：

【明白。】

【所以，你要逆转谁的生死？】

【你想要杀死谁？还是复活谁？】

“我自己。”周客面不改色的回应。

“我需要在死亡之后，复活自己。”

【可以。】

耶稣直接回答。

【你需要首先念出激发神牌异能的咒语，然后在死亡的那一刻，不断默念——】

【我要复活。】

【同时，将生还的执念牢记在心底。】

周客稳妥起见，再次问道：

“你确认这样我不会死？”

【我就是这么复活的。】耶稣直接回答。

周客深呼吸两口气之后，下定了决心，拿出了自己的短剑。

他将短剑剑柄在指尖旋转了一圈之后，将剑尖对准了自己。

礼堂灯光照耀之下，剑尖隐隐反射着寒光。

周客双手握住剑柄，将短剑下移，挪动到了自己的胸膛之前。

对准了自己的心脏。

周客沉默着，面色没有丝毫变化。

随后，一道神牌咒语，从他口中飘出：

“【梅花】立万法，【神子】易阴阳。”

在周客念下最后一个字之后，一种奇异的感觉顿时弥漫全身。

这种犹如新生的感觉太过强烈，此刻，周客心中百分百确信，自己已经获得了复生的能力。

周客握紧短剑的剑柄，再次调整剑尖，将其对准自己的心脏。

保证自己的能一击毙命。

可就在准备用力刺下之前，他还是犹豫了一下。

这里是模拟考场，考生不会真正死亡。

所以，哪怕神牌异能失灵了也没关系。

可是，痛感是真实存在的。

周客从未自杀过，也不清楚被刺破心脏会是什么感觉，痛觉会持续多长时间。

但是，为了自己的计划，不能在这一步之前退缩。

周客下定决心之后，作势就要用力。

【等一下！】

耶稣及时发声，拦住了周客：

【你不会就想用这玩意杀死自己吧？】

周客沉声反问：

“是的，怎么了？”

【你......不怕痛吗？】

【用锐物扎破心脏，至少痛感会持续几十秒，长的话，甚至三五分钟之后，你才会流血而死。】

【这不是一个好的自杀方式。】

周客放下剑柄：

“那你说说，怎么才是好的自杀方式？”

耶稣直接回答：

【怎么都不好。】

【我可是死过的人。死亡......是十分痛苦的。】

【要我说......】

【最好的死亡方式，是什么感觉都没有，一转眼直接过去了。】

周客摇摇头：

“眼下这个条件，没有你说的那么好的死亡办法。”

耶稣叹了口气，随后说道：

【算了，我帮你一次吧。】

这句话的话音落下后，周客注意到自己的神牌突然剧烈的抖动。

随后，一道微光闪过，无数缕缕丝线从神牌之中飘出，在周客面前凝聚。

短短几秒钟之内，这些白色的丝线，逐渐凝聚成了一个身着白袍，头发偏长的西方面孔的男人。

耶稣展现了真身。

他缓缓开口：

【我可以动用我的神牌，逆转生死，让你毫无痛觉的死去。】

【然后你再用你刚刚使用的神牌异能，复活自己。】

周客听完耶稣的话语后，低头想了想，随后断然摇头：

“不行。”

耶稣略显惊讶：

【为什么？】

周客没有直接回答，而是反问道：

“若是你直接用神牌杀死我，我再随之复活，会留下尸体吗？”

耶稣想了想之后回答：

【不会，因为你的身体并未被破坏，依然可以供复活的你活下去。】

耶稣的回答，在周客意料之内。

他再次问道：

“那若是我捅破自己的胸膛自杀呢？”

耶稣愣了愣，随后回答：

【梅花J无法修复被破坏的伤口......要是这种死法的话......】

【由于你旧有的躯体已经被破坏，丧失了承载生命的机能......】

【所以，复活的你，将会从你死亡的旧身体里爬出，重获新生。】

周客了然的点点头。

创造一个尸体，这才是周客的目的。

“那就没什么好说的了。”

周客再次举起短剑，重新指向自己的胸膛。

他眼神里浮现着一种什么都不在意的云淡风轻：

“我可不是那种怕疼的娇嫩之人。”

“在18岁之前，我一直都在穷困之中度过，我吃过的苦，挺多......”

“不差这一次。”

说着，周客没有犹豫，唰的一下，狠劲将短剑下压！！！

刺啦——！！

周客听到了布帛撕裂的声音。

周客看到了红色的鲜血从自己身上汹涌滚出。

周客知道，锋利而能切割一切的短剑，已经十分顺畅的扎进了自己的心脏。

周客原本以为强烈的剧痛会让自己昏死过去......

可是，奇怪的是，身上什么感觉都没有。

周客很快发现了原因所在。

他看到，眼前的耶稣怜悯地摇了摇头，随后念动了神牌咒语。

周客明白了。

在周客自己破坏自己身体的一瞬间，耶稣也立刻发动了神牌异能，逆转了自己的生死。

于是，周客还没能来得及感受到死亡的疼痛，就已经进入了死亡的状态。

这是周客完全丧失意识前，脑子里最后的思考。

第239章 复生

黑暗。

虚无。

随后是遥远的一处亮光。

周客不记得任何人，任何事。

他就像是丧失了思考能力的鬼魂，只依靠着本能在行动。

他没有手，没有脚，没有任何形体。

就像是“飘着”的一般，朝着那远方的亮光，缓慢移动。

这里是地狱的边缘，这里是生与死的交界点。

退一步，便是死亡。

进一步，则是新生。

最终，周客那无形无体的身躯，触碰到了象征着复生的微光。

周客倒抽一口凉气，缓缓睁眼。

礼堂大厅灯光的亮光刺得他不得不又将双眼眯起。

他举起一只手半遮挡着强光，双眼逐渐适应周遭的环境......

一开始，周客什么都不记得，不知道自己是谁，不知道自己在哪，也不清楚自己该做些什么。

可几秒钟之后......

如梦初醒般，记忆如潮水涌来。

精英杯，梅花J，逆转生死，隐藏少女......

无数过去的场景，纷纷在周客脑海中浮现。

记忆恢复的下一秒，则是感官重新回到肉体。

周客感受到了冰凉的地面，他很快意识到，此刻，自己正躺在礼堂大厅的地板之上。

周客挣扎着，尝试着自己站起身。

一开始这副腿脚似乎不属于自己一般，极难控制。

待周客适应过后，他终于安稳地爬起，静静伫立在原处。

他伸手触碰了一下自己的胸口。

衣服完整干净。

自己的胸口皮肤也完好无损。

就像是，短剑从未插进去过。

周客默默回头。

朝着自己刚刚躺着的地方望去。

不出所料。

地板上的，又是一幅骇人的光景。

一个清秀俊美的少年，面色惨白，毫无生气地横倒在这光滑洁白的大理石之上。

胸口是一道狰狞血红的刺穿伤口。

上面，静静插着一把梅花雕纹的短剑。

周客低头蹲下，俯身，默默注视着这个和自己长相一般无二的少年。

随后，面色平和没有任何波澜的，将右手探向这位少年的胸口，握住短剑的剑柄......

手腕用力，一把拔出。

噗嗤。

尸体还尚有余温，血液也还未凝固。

短剑拔出之时，丝丝血迹被连带托出。

周客没有片刻的犹豫，立刻再次挥舞短剑，朝着尸体的面门劈下！！！

虽说其他舞会成员压根不知道舞会少女应该长什么样......

周客的面容也还算清秀，但毕竟还是有着明显的男性特征。

所以，必须要完全破坏才行。

周客面无表情，对着地上自己一模一样的脸孔，一刀，又一刀。

血液横飞。

对着“自己”的尸体做这些破坏处理，周客眼都没眨一下。

就好像划烂自己死掉躯体的面孔，是一件极其稀松平常的事情。

几分钟过后......

周客缓慢站起，伸了伸懒腰。

又把短剑随手在尸体的衣服上抹了抹，将其擦干净，随后收回自己的袖口之内。

做完这一切之后，周客再次取出了自己的神牌。

神牌上的十字架图案已经消失，重新变回了小丑。

周客回想到了耶稣最后一秒，为了自己减轻痛苦而做出的仁慈举动。

虽说周客不怕苦不怕疼，但这次死亡却完全没有让周客感受到丝毫的痛楚。

他轻轻点了点头，朝着空气轻声吐露两个字：

“谢谢。”

随后，将神牌收起。

死亡现场已经伪装完毕，接下来，是该向自己的队友们，留下提示信息了。

留下提示信息的方式并不复杂，也十分易懂。

最简单的就是栅栏密码。只要提前约定好解码的方式，自己的队友可以轻松破译自己留下来的密文。

很快，周客用鲜血轻轻写下了三行小字。

周客分别告诉自己的队友们......

他们在阵营分配之时，要选择——

骷髅会，帮凶。

若是顺利的话，自己的队友都会收到的。

并且，根据周客的猜测，自己是由于“获胜者奖励”，才获得抢先进入舞池的特权。

但是，黑桃比赛的获胜者，不只是周客，而是凛梅团全体。

所以，理应凛梅团全体成员，都会获得优先进入舞池的特权。

也就是说，自己的三位队友，分别会第二，第三，第四，进入舞池。

不用担心自己留下的密文，被其他社团的舞会成员识破或损坏。

做完这一切，准备离开的周客，再次回顾了一下舞会大厅。

被破坏的面目全非，无法辨认的“少女尸体”，还有自己给队友留下的提示文字。

周客满意地点点头，拍了拍手，上楼，准备前往准备室。

在前往准备室之前，周客再次回到了藏有“真正的少女”的房间门前。

自己的计划几乎十全十美。

伪造了一个少女的尸体，让其他舞会成员，都以为少女已死，从而放弃选择成为凶手。

给自己的队友们留下提示文字，成为骷髅会成员，确保自己的队友处于同一阵营，避免自相残杀，各自为战。

最后的最后，将真正的少女隐藏在一个绝对封闭的房间之内。

周客看着房间大门上，红色的【占用】字样。

除非有什么【意外】，否则，没有任何人能将这道门打开。

第二场圆桌会议结束之后。

【意外】出现了。

周客即将发现一个特殊的道具，居然可以无视限制，破门而入。

原本自从比赛正式开始之后，周客按部就班地进行着整场比赛。

他一直小心谨慎，并且有条不紊地推进着整场比赛朝着有利于自己的局面演变。

他做了许多。

避免在公众前发言，防止抛头露面，被他人找到自己的身份，从而被提前淘汰。

找到了自己的第一个队友——16号，苏尘汐。

成功赢下道具赛，拿到一些有用的道具。

坐山观虎斗，看着10号被处决，4号被杀害。

并且，在【剪刀石头布】道具战中，找到了对手的真实身份，成功处决了2号选手，于星星。

截至这时，没有任何一个自己的队友死亡。

也没有任何人发现少女的异常。

然而变故，即将发生。

第240章 精心安排的三个提问

周客处决于星星之后，得到了一个奖励道具——搜查令。

搜查令：

可以查看其他人的道具，并选择其中一个，占为己有。

周客并没有多想，只将这个道具，用来作为查看他人身份的道具。

顺便看看其他人身上有没有什么好东西。

他看到了3号选手，毫无防备。

周客认为，这是使用道具的绝好机会。

于是周客就借此查看了3号身上的道具。

原本他只是以为这只是一次普通的道具使用......

没想到，当周客看到道具的介绍之后，不由得瞳孔微缩。

3号身上，有且仅有一个道具。

撬锁工具。

这个道具，居然可以无视门锁，直接进入被占用的房间。

周客不由得感到一阵后怕，同时又被一种庆幸取代。

若是这道具落入敌人之手，并且被使用......

恐怕，自己精心布置的骗局，就会被直接识破。

一切努力，都将化为乌有。

但好在......

这个撬锁工具，属于【骷髅会】阵营。

而周客特意嘱咐，自己的所有队友都要选择骷髅会。

也就是说，无论如何，这个道具，总会落入自己的队友手中。

周客利用【搜查令】，将撬锁工具占为己有之后，也瞬间明白了一个事实——

眼前的3号，正是自己的三位队友之一。

周客原以为本局游戏将要不存在凶手了，可是撬锁工具这个道具的存在，将这一事实打破。

于是，比赛进行到现在，周客发现了两位自己的队友——

3号和16号。

同时，也获得了，再一次进入少女房间的机会。

第三轮圆桌会议结束后。

比赛到这里已经进入了白热化状态。

同时，周客也面临了前所未有的危机。

9号，庄星遥，利用自己的神牌异能，一次性点破了两个身份。

7号就是周客自己。16号是苏尘汐。

虽然庄星遥也付出了被淘汰的代价，可是身份暴露的舞会成员，是活不长的。

一旦下一场圆桌会议开始，周客就会立刻淘汰。

周客此时，几乎已经陷入了绝境。

当然，他很快就想到了一个暂时脱困的办法——

利用撬锁工具，进入封闭房间。

然后，杀死少女，重新成为凶手。

因为，存在着一个规则——

除非所有的【帮凶】都被处决，否则，【凶手】不会死。

所以，周客至少能在下一场圆桌会议上活下来。

但是，这只是缓兵之计，并不是决胜策略。

一旦众人发现周客无法被处决，周客的凶手身份，就会立刻暴露。

保不齐有什么特殊道具，会直接对凶手不利，甚至能直接杀死凶手。

所以，周客只是在少女房间驻足了一会儿，又打消掉了立刻成为凶手的念头。

原本以为已经进入了决定，可是，新的转机，又随之到来。

6号客人主动找到了周客，并尝试提供帮助。

当时的周客，并不信任她。

但是， 这是唯一的选择了。

周客不得不和自称梦婉的6号，参加了一场名为【信任的游戏】的道具战。

这里，周客头一次尝试选择了信任。

周客又一次做出了正确的抉择。

梦婉是可以信任的朋友，周客也因此赢下了这场道具战。

获得了一个强力的道具——

【神明的启示。】

神明的启示：

可以向系统提问有关凶手身份的问题。

系统只能回答是或否。

周客拥有3次提问机会。

梦婉拥有一次。

总共是4次。

看到这个道具的一瞬间，周客瞬间想到了下一步的策略——

二分法。

目前剩余的人数，有11人。

在其余的舞会成员看来，这11人，一定有1位凶手存在。

而通过二分法的提问策略，可以在有限的问题中，百分百找出那唯一的凶手是谁。

在11个嫌疑人中，最少的提问次数是3，最多的提问次数是4。

数量，刚刚好。

当然，能顺利找出那个凶手的前提是——

这11人当中，得有1位凶手才行。

若是没有怎么办？

那就自己创造一个。

周客拿着道具，故意来到了舞会大厅，准备在众人面前使用这个道具。

他当然并不是大公无私，想要分享道具的强大效果。

他只是想将所有人召集起来，然后从中间找出一个——

替罪羊。

当然，通过自己的提问方式，这个替罪羊的号码，是可控的。

这时候，周客已经知道了，12号就是唐欣。

眼下，四个号码，是绝不能被当做凶手的——

3号张杨，7号周客，12号唐欣，16号苏尘汐。

周客需要在这4个号码当中，选出一个被当做凶手的替罪羊。

就在这时，13号出现了。

他向周客的目的提出了质疑。

对周客的身份，以及【神明的启示】道具，都提出了质疑。

不得不说，13号是一个聪明人，他敏锐地察觉出了周客动机不纯。

可惜，周客拥有着另一件强大的道具【真相之颅】。

通过公布真相，周客让系统官方承认了两个事实——

一、周客属于龙国阵营。

二、【神明的启示】道具规则为真。

这些当然都是事实。

周客并没有杀死贵族少女，所以，周客目前的身份，当然就是龙国。

对于神明的启示的用法，周客也没有丝毫谎言。

于是，众人认同了周客找出凶手的计划。

周客因此提出了三个问题。

一、凶手的序号，是否小于等于11？

因为不存在凶手，答案当然是否定的。

但是，大家就会以为，凶手在12号到16号当中。

第二个问题：

凶手的序号，是否大于等于14？

凶手不存在，系统的回答，自然也是【否】。

可是，在不明真相的其余人眼中，12号和13号当中，毕竟存在着那个凶手了。

而一切，都在周客的计划之中。

12号是唐欣，当然不能被安排成替罪羊。

所以，最后的问题——

12号，是不是凶手？

系统回答【否】。

于是，周客通篇没有询问过任何一次13号的身份。

但在众人眼中......

凶手是谁，不证，自明。

周客就靠这样精心安排的提问方式，将凶手的帽子——

扣在了一个完全无辜的人身上。

第241章 化身凶手

现在。

第三次圆桌会议结束后。

第四次圆桌会议开始前。

周客缓缓睁眼，从回忆中走出。

安然无恙的贵族少女，正静静地站在自己的面前。

此刻，计划进行的十分完美。

3位队友皆听从了自己的提示，选择了骷髅会阵营。

并且，全部存活到现在。

没人发现贵族少女被掉包，也没有人进入了这个被封闭的房间。

周客利用道具，成功将凶手的污名，栽赃给了13号，从而能让自己在风口浪尖中脱身。

此刻，获胜的方法十分简单。

让自己成为凶手，并且，成功逃脱。

根据比赛的规则，凶手逃脱的条件是——

剩余骷髅会阵营的总人数，大于等于龙国的总人数。

而眼下，骷髅会阵营有3位，分别是自己的三位队友。

龙国阵营有8位。

若自己成为了凶手，自己的身份阵营就自然而然地从龙国转化成了骷髅会。

骷髅会人数加1，龙国阵营减1。

此消彼长，人数比将从3对8，转化到4比7。

在下一场圆桌会议开始前，骷髅会还有权杀死一个人。

4比6。

圆桌会议中错误处决一位龙国阵营的选手。

4比5。

再然后......

就是迎接胜利。

完美安排。

天衣无缝。

想到这里，周客微微勾起嘴角，瞬间从袖口中抽出短剑。

短剑在周客指尖旋转，发出金属摩擦的声音。

周客缓缓踱步，逐渐靠近贵族少女。

少女毕竟只是机器人，模拟人而已，自然无法意识到危险的逼近。

依然微闭着双眼，等待着周客的靠近。

唰——！！！

利刃出鞘，寒光乍现。

周客没有丝毫犹豫，干净利落地抬手，瞬间将短剑捅入了少女的胸膛。

周客几乎没有感受到任何阻力，刀片像划入一般，刺穿了柔软的肉体。

少女没有丝毫反应，也没有一下挣扎。

鲜血喷涌而出。

周客侧身一躲。

滴滴殷红的血液洒落到地板之上。

呲——！！！

周客稍微用力，将短剑抽出。

少女的身躯随着周客用力的幅度，摇晃了两下。

随后直勾勾地仰面瘫倒在地上。

少女就这样被周客杀死。

就在这一瞬间，整个小房间，红光疯狂闪烁。

系统的提示音悠悠传来：

【检测到您已杀死贵族少女。】

【您的身份阵营已经转变为——】

【骷髅会，凶手。】

【您的比赛获胜目标已经转变——】

【躲避龙国阵营的追杀，逐渐使他们减员。】

【让骷髅会阵营人数反超，从而成功逃离舞会。】

周客面色平静。

房间内的警报灯光打在他的瞳孔之内。

周客嘴角泛起微笑。

眼角的红光反射着杀手一般的，疯狂的气息。

周客将自己的短剑擦拭干净，缓缓走出小房间。

12号依然守护在大门门口，防止其他人靠近干扰。

见到周客出来，12号好奇问道：

“周客哥，我看到里面有好大的动静，发生了什么？”

周客卖了个关子：

“我只是又朝着胜利的方向走了一步。”

“等下一场会议结束后的那一瞬间，你就知道我做了什么。”

随后，周客轻轻抬了抬下巴，指了指远处的某个方向：

“走吧，这里已经没有什么再待下去的价值了。”

12号跟在周客的旁边：

“所以......我们接下来去哪？”

周客轻声回答：

“为了推进计划的进行，我们必须要再杀死一个人。”

“才能开启下一场圆桌会议。”

周客指了指远处的方向：

“我看那里聚集了不少人，或许会有一些让我们浑水摸鱼，下手的机会。”

12号顺从的点了点头。

待周客走近之后，周客才得以看清这里到底发生了什么。

不少人群围绕在一个小房间的门口，互相嘀咕交流着什么。

周客抬眼看向这个小房间的大门，一瞬间就想起来这里是哪儿。

周客面色凝重地紧盯着这个房间。

这里，是周客和梦婉进行【信任的游戏】的道具房间。

可是，为什么这么多人，围绕在这里？

周客看向人群，发现了一个熟悉的身影。

16号，苏尘汐也在人群中默默观察着这个房间。

周客立刻压低脚步，默默上前，随后悄声问道：

“是我。”

16号没有注意到周客的靠近，似乎被吓了一跳，肩膀一抖。

待她看清楚之后，也压低声音回应：

“你的计划进行的怎么样了？”

周客只是简短回应：

“很顺利。”

“怎么了，为什么大家都围在这个房间大门口，不进去看看？”

“这里，到底发生了什么？”

周客看到这么多人围在这里，直觉上认为，或许又有新的舞会成员被击杀了。

但很快他又排除了这个想法。

因为，一定会有人迫不及待地开启下一场圆桌会议。

16号摇摇头：

“这个房间里面的人......将大门堵死了，我们都进不去。”

“她的行为举止......很奇怪。”

“她还一直念叨着，说想要......”

“见你。”

周客微微一怔：

“见我？里面的人是谁？她的表现奇怪在哪？”

周客沉思着，随后想要主动靠近房门。

16号一把拉住周客的袖口：

“别去！”

“我总感觉她十分不对劲。”

“你还是不要接近的好。”

周客停留在原地思考了一会儿，随后从16号的手中挣脱出手臂：

“我好像知道里面的人是谁了。”

“放心，我心里有数。”

在周客使用【神明的启示】道具之时，只有一个人没有来到现场。

那就是6号，梦婉。

于是，周客穿过人群，默默迈着不紧不慢地步伐，逐渐靠近房门。

人群看到了周客到了现场，纷纷让出了一条路。

周客来到了房门口，轻轻拨开了虚掩着的房门。

嘎吱——

房门缓缓打开。

周客静静地往门内看去。

房门被无数锋利的刀片，尖刺堵死，想要强行进入，十分困难。

于是周客不得不停留在门口，只是默默朝里面观望。

“我要见周客。”

一道熟悉的声音，突然传来。

第242章 玫瑰枯萎

周客熟悉这个声音。

在信任的游戏中，周客已经无数次听到这个声音在脑海中萦绕。

他轻抬额头，朝房间内看去。

里面，依旧是熟悉的场景布置。

两个白色墙面的小隔间，一左一右。

这本是周客参加道具战的场地，此刻，似乎是受了某种改造。

当时周客进入的是左边的隔间。

而现在，右边的白色小隔间，其中的一个墙面，似乎被砸碎。

露出了里面的场景。

高悬在隔间天花板上的绳索。

以及站在隔间下的那个熟悉的身影。

“我要见周客。”

那个少女体型的身影再次轻声呢喃。

这声音非常细小，细微到周客以为，她并没有对着什么人说话。

而只是在自言自语。

“我来了。”周客依旧回应。

6号原本低着头，脸部隐藏在阴影之中。

听到周客的声音之后，瞬间抬手，往周客的方向望去。

周客注意到，他送给梦婉的那朵玫瑰花，依旧别在她的胸前。

周客沉默着，静静地望着她，想等她先开口说话。

可是6号就像是睡着了一般，抬头之后，就再没有反应，也没有任何的动作。

于是周客不得不开口问道：

“我记得，我们分开之前，你说过，你还有自己的事情要忙，对吧？”

“所以，是什么事？你做了什么？”

周客看了看房间内的布置：

“你为什么要堵死这个房间的门？”

“你为什么要站在那条绳索的下面？”

6号依旧没有回答。

但对于周客的话语，明显起了些反应。

周客注意到，她右手的指头轻轻颤了颤。

几秒钟之后，她的右胳膊，慢慢抬起，上移。

随后，逐渐移动到自己的面门之处。

6号一只手轻轻覆盖住自己的假面。

随后，两指握住边缘，稍微一用力，将遮盖在面部，像眼罩一样的假面扯下。

假面脱离6号面部的一瞬间，遮盖形体轮廓的效果，也即刻失效。

梦婉的少女面孔，向在场的所有人暴露出来。

假面脱手，在空中旋转了两下，随后逐渐飘落在地。

此刻，周客终于得以看到梦婉的真实形象状态。

她身着哥特萝莉式舞裙的贵族装扮，舞会的礼服也更像是黑色玫瑰的式样。

衬得梦婉胸前真实的玫瑰，更加鲜艳。

周客目光上移，将视线投放到梦婉的面部。

可有些奇异的是......

梦婉的面容，毫无一丝情绪。

双眼平和，面无表情。

就像是一个人睁着眼睡着了一般。

这让周客不由得想到和梦婉第一次见面时的场景。

当时的她，也是这样面无表情地将u盘递给了周客。

周客皱了皱眉。

梦婉的这种不正常的状态，加上这个房间内特殊的布置。

一种不好的预感，在周客心中油然而生。

联想到之前死亡现场的骷髅会图案，加上梦婉的这种不自然感......

周客心中不由得突然浮现了一个想法......

梦婉，她会死。

周客往前迈一步，试探着向梦婉搭话道：

“你还清醒吗？”

“梦婉，到这里来，我带你走出这个房间。”

可梦婉依然是那副面瘫脸，对周客的这番话语毫无反应。

就这么僵持了几秒钟之后，梦婉的脖子突然动了动。

随后突然抬头，将视线转向了上方的上吊绳索。

周客咽了口唾沫。

梦婉依然保持着那种半睡着的状态，但是终于开始了动作。

她抬起一只脚，迈上了旁边的一个小板凳。

随后稍微一发力，另一只脚也踏上了板凳之上。

此刻，房间内就是这样一副光景。

一个身着哥特式长裙的少女，静静地站在一个小板凳之上......

面无表情地看着自己面前的绳圈发呆。

此刻，在场的其余人，大概也意识到了会发生什么。

但他们都没有任何动作。

因为，在他们看来，梦婉行为很好解释。

她只是用自己的这种行为，制造一个尸体。

从而能开启下一场圆桌会议。

所以他们只是看热闹似的围在门外。

周客也知道，比赛被骷髅会干扰这个想法，只是自己的猜测而已。

在比赛中死亡，就会立刻在校外复活，这是精英杯比赛的共识。

所以，周客也停留在原地未动。

梦婉缓慢地伸出自己的两只手。

她的动作十分僵硬，宛如机器人一般。

随后，她双手握住了面前的绳圈。

将绳索慢慢朝自己的颈部移动......

最终，完全套住。

这个场景，让周客不由得再次回想起，信任的游戏当中，梦婉由于绳索勒紧，被勒得难受喘不过气的场景。

当时的她还在尝试挣扎，可现在的她，却没有一丝的恐慌。

现在，梦婉只要轻轻踢倒自己脚下的小板凳，就能完成上吊的全过程。

周客看到，梦婉的腿部弯曲，似乎已经开始发力。

就在这一瞬间，梦婉似乎看到了周客。

因为，她突然开口，轻声吐露出了几个字：

“在信徒临终之前，神明还是来看望她了啊......”

周客一瞬间愣住，随后哑然失笑。

梦婉将自己单方面付出的这种行为，比作信徒。

而将周客比作了神明。

啪嗒。

梦婉踢掉了自己脚下的板凳。

人在上吊的时候，由于呼吸困难，加上颈动脉血液流动受阻......

整个人，会十分痛苦。

因此，会不住地挣扎，这是本能。

可是，梦婉似乎失去了这个本能。

她做出了让在场所有人都惊叹的举动——

毫无动作。

她就像是一个穿着精致的布娃娃一般，静静地悬挂在绳圈之上。

任由绳索将自己的脖颈勒红。

就这么静静地过了几分钟后......

梦婉似乎突然苏醒一般，开始了奋力挣扎！

可惜，她已经失去说话的能力。

越挣扎，绳圈缩小地越快。

这个过程没持续多久。

梦婉再次一动不动了。

这次，她的胸口不再起伏。

她已经没有了呼吸。

在最后几秒钟的挣扎内，梦婉胸前的玫瑰花，由于剧烈抖动......

从她的胸口中脱离，缓缓下落。

最终，鲜红如血的花瓣，散落在她的脚边。

第243章 第四次圆桌会议

梦婉死亡的一瞬间，系统提示音立刻响起，回荡在整座礼堂之中。

【新的尸体已经被发现，请所有人，立刻前往1层，进行圆桌会议。】

众人似乎还未从梦婉上吊自杀的震惊中反应过来，就被这提示音惊醒。

1号的动作是最快的。

他一言不发，听到系统的提示后，立刻迈动脚步离开了现场。

其余选手似乎也受了1号的动作启发，逐渐离开了。

周客停留在原地未动，默默伫立，注视着梦婉的身形。

·梦婉的这个举动，极为反常。

周客目前并不清楚为什么她上吊前说要“见自己”。

也不明白为什么要当着所有人的面自杀。

但梦婉死前那平静的表情，也让周客心中隐隐产生了猜想。

16号轻声上前，站在周客身边，缓缓说道：

“走吧，该结束了。”

周客默默点了点头，轻轻嗯了一声，最后看了一眼梦婉的死状，随后转身，朝着通向1楼的楼梯走去。

第四轮圆桌会议。

系统依然用着那毫无感情的机械音道出了那开场白：

【第四轮圆桌会议已经开启。】

【本次的死者为6号客人。】

【6号客人为......赤心团，梦婉。】

【阵营：龙国。】

【舞会剩余人数：】

【10人。】

这些信息，大家已经知道了。

大厅最前方的黑墙之上，赤心团那一行的选手头像图案，全部熄灭。

原本应在红心比赛主场作战的赤心团，此刻居然全灭。

【请尸体发现者，作些简要介绍，随后，立刻开启本轮圆桌会议。】

这次的尸体第一发现者，就是周客。

于是周客轻声开口道：

“其实......大家都在场，我也就必须要多说废话了。”

“各位也都能看到，这次的死亡，没有杀人者。”

“梦婉......用一种奇怪的方式，自己终结了自己的生命。”

说完这些后，周客陷入了沉默。

大家也都不吭声，无人反驳。

毕竟，这都是众人看在眼中的事实。

“为什么呢？我想不通。”

依然是1号率先开口。

“6号明明是赤心团的最后一个成员了。”

“可是，为什么？”

“为什么她要自杀？”

“为什么她不争取一下，最后为社团取得胜利的机会？”

无人回应。

或许，没有人明白。

但周客心中已经有了些许猜想。

梦婉的自杀节点，十分巧妙。

她刻意布置好便于自杀的场地，并搞出大动作，吸引其他舞会成员的注意力。

并且一直重复——

她必须要见到周客。

而梦婉一旦见到周客之后，便立刻开始了自杀举动。

这让周客不得不怀疑......

梦婉是在为自己的计划实施，争取时间。

并且，当周客来到梦婉的现场之时，也是周客成功击杀贵族少女，成为凶手之后。

当周客成为凶手后，梦婉便立刻自杀，从而可以立刻创造出开启下一场圆桌会议的机会。

时间点太巧妙了。

这让周客不得不产生一个大胆的猜想——

梦婉早就知道了周客的全部计划。

并且，她在用自己的生命，推动着周客计划的进行。

可是......

梦婉上吊前那一副睡着般的表情，不由得又让周客冒出了另一种想法。

这个表情，和当初张杨入团考核时，利用神牌控制骑士时，和那个骑士的表情，如出一辙。

这让周客不禁怀疑......

到底是梦婉进行了这番举动，还是背后，有他人存在？

“算了。”1号突然出声，再次打破了这沉闷的氛围：

“6号的自杀，并不是重点。”

“重点是......”

他突然将一直插在口袋里的右手拔出。

随后，将紧握在手上的物件举起，直直举着。

那是一把手枪。

此刻，枪口指向的是13号的方向。

1号轻笑道：

“我之前就说过。”

“等下一场圆桌会议一结束，我就会立刻取得胜利。”

“因为......”

他轻轻摇晃了几下手中的手枪：

“我有这个决胜的道具：【裁决之枪】。”

“我可以无视规则限制，在圆桌会议上，向凶手开枪。”

“若被射中的人的身份，真的就是那个所谓的凶手。”

“那么，他将会直接死亡。”

“我，将直接取得胜利。”

1号轻笑着环顾众人：

“明白了吗？”

“我不需要弄明白凶手的身份，也不需要杀死他的其他帮凶。”

他再次将枪口直直对准13号：

“我只需要扣动扳机。”

“啪的一声，就能直接结束这场比赛。”

随后，1号轻笑着转向周客：

“听到了吗？周客，你在这场比赛中，又是举报他人，又是向其他人展示凶手......”

“你做了那么多努力，终究只是让我取得了胜利。”

“你若是想要抢先举报，也绝不可能。”

“没有人的速度，能比我的子弹更快。”

周客沉默着，面无表情。

他低着头，没有吭声。

他表面装出一副无奈且毫无办法的样子，但心中，早已轻笑出声。

扣动扳机吧。

只要扣动扳机，自己的获胜计划，就将全部完成。

1号见周客没有理会他，于是又将注意力转向了13号。

13号双手抱胸，一副无所谓的样子。

“你开枪吧。”

“反正我不是凶手。”

“开枪之后，看看是你死，还是我死。”

13号的语气十分笃定，这不由得让1号犹豫了片刻。

在1号眼中，13号一定是凶手无疑。

所以，13号的这副自信神情，只是在虚张声势而已。

13号，一定就是那个凶手。

可是......

只要开枪，杀死凶手，就一定能取得胜利吗？

1号突然移下了枪口，抬高音调，迅速朝13号问道：

“你是哪个社团的？”

这道问题，不由得让在场的所有人一愣。

周客反应最快，他微微皱起了眉头。

他比所有人，都抢先反应过来了......

1号，为什么要关心13号的社团。

第244章 子弹发射

【若是同一社团的龙国阵营成员，杀死了同一阵营的凶手。】

【则判负。】

【其他三大社团，全部获胜。】

周客还牢牢记得系统补充的规则。

杀死凶手，不一定会胜利。

倘若凶手和处决者，属于同一社团......

那么其余三大社团，共同获胜。

1号担心这个13号，是和他属于同一社团的队友。

所以，才担心发问。

此刻，圆桌上的所有人，都将目光投向了13号，等待着他的回答。

13号没有立刻回答，只是短暂地沉默着。

随后，他轻轻抬头，直视1号的双眼：

“钻石团。”

“我属于钻石团。”

谎言。

周客轻挑眉头。

直觉告诉周客，13号的这句话，极大概率是谎言。

周客随后将目光投放到1号身上。

若是1号立刻开枪，自己就可以宣告胜利。

可是......

1号的嘴角，很明显地抽搐了一下。

“你在撒谎。你不是钻石团的人。”1号笃定的说。

但是，虽然这么说，1号并没有开枪的意思。

13号轻笑一声：

“不管我是不是钻石团......”

“你都暴露了。”

随后，他轻倚桌面，缓缓说道：

“在我说出【钻石团】三个字之后，你很明显地犹豫了一下。”

“这就说明，你属于钻石团。”

“你担心处决掉钻石团的队友，所以才迟迟不敢开枪。”

1号轻哼一声：

“是又怎么样？我又没打算藏。”

“我的阵营是龙国。既不是帮凶，也不是凶手。”

“眼下这个情况，身份是否暴露，已经不重要了。”

随后，他轻轻朝着周客的方向点了点额头：

“喏，那边的那个7号，身份早就暴露了。”

“可大家已经没有心思去处决他。”

“因为，他已经被官方证实为龙国阵营。”

他将话头移到自己：

“我也是一样的。”

“我属于龙国阵营，身份暴露也无所谓。”

“而你，就不一样了......”

1号直视13号的双眼：

“你不是钻石团的人。”

“之所以这么回答，是因为，你看出来了，我属于钻石团。”

“所以，你想自保，逼我放弃开枪。”

“但这种举动，恰恰证实了......”

“你就是凶手！”

好！

周客差点没憋住笑。

一顿看似合理的分析，但结果全错。

在这场圆桌会议之中，周客自从介绍完死亡现场之后，就再也没说过一句话。

因为他的身份已经暴露，言多必失。

此刻，绝不能在公众面前，吸引太多注意力，防止将火力吸引到自己身上。

但是事态的发展，仍然在计划之内。

1号不断说服自己13号就是凶手。

13号没有阻止1号开枪的办法。

目前看来，1号属于钻石团。

13号属于黑刃团。

周客静静地坐山观虎斗，看着两个社团互相争斗。

鹬蚌相争，渔翁得利。

最终获胜的，依然是凛梅团。

可是......

13号似乎已经懒得辩解，只是轻轻说了一声：

“你开枪吧。”

就闭上眼睛趴在桌上，一副不想理会1号的样子。

可1号虽然嘴上发言十分笃定，可是手上却依然迟迟犹豫。

毕竟这个道具就是这样。

一旦开枪失误，被淘汰的，就是自身。

或许是13号那无所谓的态度，或许是1号自身的心理斗争......

1号在最后的关头，却露了怯。

他握着手枪的手微微颤抖着。

扣住扳机的手指，时而用力，下一秒又再次松开。

场面陷入了僵局。

周客的神情逐渐变得严肃。

若是让1号犹豫下去，他很有可能就会放弃开枪。

必须要做些什么，刺激1号冲动行事，扣动扳机。

可是......

若是周客擅自发言，就很可能提醒在座的各位......

这7号的身份可是暴露无疑的，不如处决了7号了事。

他不能自己冒这个险......

“哦！我明白了！”3号此刻，突然开口发言。

众人的注意力瞬间被转移，齐齐移动到他的身上。

“我明白1号的身份是什么了！”3号语调里透露着兴奋。

1号的神色顿时变得十分紧张：

“你胡说些什么？”

周客在心中暗暗叫好。

干的漂亮，张杨。

张杨已经在自己的队伍中混了这么长时间，此刻，终于要发挥些作用了。

1号厉声喊道：

“我可是龙国阵营的，你没听我说吗？我是谁，根本不重要！”

3号甩了甩头：

“可你是钻石团的人吧？”

“反正我不是钻石团的，那你就是敌人。”

“是敌人，还是举报处决了好。”

这一句话，更是掀起了一阵不小的风浪。

周客轻倚在靠背之上，默默观看着张杨的表演。

3号掰着手指头分析道：

“7号是周客......而你1号，似乎对周客有不小的敌意吧？”

“好几句话都对周客意有所指。”

“而你，又是钻石团的成员，神牌是方块......”

“那你，不就是——”

“叶凌天吗？”

3号抬眼看向1号。

1号握着枪的那只手，不易察觉地抖动了一下。

但没能逃过周客的眼睛。

原本，周客在和1号第一次见面的时候，就已经怀疑他是叶凌天了。

现在，张杨的这番话语，更是让他确定了。

周客赞许地朝着3号的方向点了点头。

一直划水抱大腿的张杨，终于立了一次功。

察觉到周客鼓励的3号，顿时充满了信心。

他直接站起身，就直接朝着举报黑墙走去：

“不管了，反正你也磨磨唧唧的不敢开枪。”

“那你就把道具给我们用好了。”

“我就赌你1号是叶凌天！”

他信誓旦旦地说着，脚步加快，直接就朝着叶凌天的头像，开始了奔跑！！！

1号神色肉眼可见的慌张。

他顾不得思考，直接扣动了扳机！！！

砰！！！

子弹从枪管中迸发。

旋转着，朝着13号的方向飞去。

子弹的速度，当然比人的速度更快。

还没等张杨跑到一半......

射出的子弹，已经触碰到了13号的胸膛。

第245章 全员恶人

咔哒。

原本只是柔软的胸膛，子弹却像是碰到了什么铜墙铁壁一般......

瞬间在13号的胸前顿住。

然后，就这么被水灵灵的弹开了。

子弹就如一个断了线的风筝。

在空中转悠了两下，随后啪的一声，砸落在地。

1号惊骇地看着13号。

13号依旧是那副无所谓且自信的样子。

双手抱胸，那表情就像是在说：我早告诉你了。

1号又低头看了看自己手上冒着青烟的枪口。

这一瞬间，他全都明白了。

他明白了这一切的罪魁祸首是谁。

他难以置信地转头看向周客，怒吼道：

“你玩我！！！”

轰！！！

还没等1号说完，他的身躯，瞬间炸裂！！！

原本1号的位置，此刻，空荡荡只剩空气。

众人也丝毫没有反应过来，被这突如其来的变故吓了一跳。

随后，系统的声音再次传来。

【本次圆桌会议结束。】

【1号客人使用了道具“裁决之枪”，取代了普通的举报过程。】

【1号向13号开枪，指认其为凶手。】

【指认结果——】

【失败。】

【13号，不为凶手。】

【1号被处决。】

【1号的真实身份为钻石团，叶凌天。】

【阵营，龙国。】

随后，黑墙之上，叶凌天的头像瞬间变得灰暗。

此刻，全场存活的舞会成员人数，只剩9人。

并且，将近一半都是凛梅团的成员。

剩下的那一半被蒙在鼓里的成员，终于开始小声讨论着思考：

“13号居然不是凶手？！”

他们将目光在13号和周客之间游离：

“那真正的凶手，到底在哪？”

话音未落。

唰！！！

周客瞬间起身，如箭一般，从座位上弹射而起！！！

他手握短剑，目光坚毅。

周客一把拉下脸上的假面，露出自己的真实面容。

随后，直直朝着13号的方位，急速前进！！！

噗嗤！！！

周客举起自己的手臂，朝着13号的脖子，直直一划！！！

短剑反射出锋利的寒光。

随后便是一道鲜红的血柱。

啪！

13号难以置信地摸了摸自己的脖子，轻抬手指，看了看上面的血液。

随后瞬间倒地。

眼珠骇然瞪大。

整个过程，短的不到10秒。

其余选手更是完全愣住。

他们才刚从1号失败的处决中回过神来，又再次受到了周客瞬间杀人的冲击。

完全不明白发生了什么。

周客恢复到平常时的冷静神态，将短剑收起。

随后，默默踱步，回到座位。

静静等待着系统的播报。

三......

二......

一......

【滴——！！！】

【精英杯，红心比赛，正式结束。】

系统毫无感情地念着:

【本场比赛获胜阵营——】

【骷髅会。】

【凶手，成功逃脱。】

随后，礼堂最前方大厅的大屏幕上，画面一转。

同步展示着比赛的结果。

除了周客队友以外的存活选手，完全不明白发生了什么。

反应最快的是5号：

“骷髅会......获胜？”

“那就是说，骷髅会的阵营人数，已经和龙国相等？”

“现在活着的人数是8个......”

“所以......有4个骷髅会阵营的人存活.....”

大屏幕闪烁着。

伴随着系统的声音提示，上面文字浮现。

【获胜者：】

【骷髅会，凶手：】

【7号，周客。】

周客的头像显示在屏幕之上。

众人不约而同地将目光聚集到周客身上。

周客依然平静地坐在原处，甚至都没有抬眼看一看屏幕。

【同阵营获胜者：】

【3位骷髅会帮凶：】

众人又将目光移向了大屏幕。

不止他们。

此刻，全校的师生们也在同步观看着这场直播。

为了保证这场比赛的吸引性，观众们并没有被开启上帝视角。

他们和在场的选手们一样——

对于这场比赛选手们的真实身份，隶属阵营，社团，全都一无所知。

此刻，他们迫不及待地想要知道，为什么一直是龙国阵营的周客，突然成为了凶手。

他们还想知道，那初始的3位骷髅会阵营的帮凶，到底是谁。

全校师生目不转睛地紧盯着屏幕。

大屏幕闪烁着：

【骷髅会帮凶：】

【凛梅团，3号，张杨。】

【凛梅团，12号，唐欣。】

【凛梅团，16号，苏尘汐。】

系统每说出一个名字，大屏幕上就会对应浮现那个人的头像。

此刻，获胜者界面，周客的头像最大，排在最上方首位，闪烁着黑红光芒。

剩余三个人的头像，在下方一行，依次排列，黑白头像分别带着假面，闪闪发光。

凛梅团，全体骷髅会阵营，全部存活。

全员恶人。

考场之外。

全体观众沸腾了。

一直不明真相的他们，被这最终的结果所冲击着。

他们怎么也没有料到，最后的结果竟是凛梅团的完胜。

他们欢呼着，摇晃着手上的荧光灯，不断呼喊：

“凛梅团！凛梅团！凛梅团！”

“周客！周客！周客！”

陈芸教授也被这兴奋的情绪感染：

“太精彩了！凛梅团又一次取得了精英杯比赛的胜利！”

大屏幕上，不断回放着周客的高光场面——

利用神明的启示道具，欺诈全体，嫁祸13号。

偷梁换柱，将少女藏在封闭房间内，又在之后杀死，身份蜕变为凶手。

还有最后的开枪时刻。周客瞬间起身，一剑封喉，让双方人数持平，从而达成最终的胜利。

“好了，本场比赛正式结束！”

陈芸向空中挥了挥手。

天空上，总记分牌的比分，再次变动。

【凛梅团，获胜次数：1】

随着陈芸的指挥，数字滚动，获胜次数变为2。

其余社团，依然是0。

“胜负无常，无论输赢，每一位努力的精英杯选手，都值得鼓励。”陈芸拿着话筒说道：

“让我们用最热烈的掌声，欢迎每一位选手从考场中回归！”

观众席，再次爆发出掌声。

随后，精英杯场地中央，四色传送门不断闪烁着。

第246章 睡美人

天旋地转。

周客逐渐感受到脚底接触到了结实的地面。

随后，其他感官逐渐恢复。

他先是听到了震耳欲聋的欢呼。

随后，他看到了自己身处在校园精英杯场地的中央。

无数观众席围绕，上面的人群欢呼，人群自发组成了起伏的浪潮。

周客稍微松了口气。

原本他以为比赛中或许有骷髅会的杀手介入，外界也发生了什么意外。

但现在看来，是自己想多了，一切正常。

周客深呼吸一口气，向前迈步。

伴随着人群的欢呼，周客向着观众们轻轻挥舞手臂致意。

人群的反应更加热烈。

很快，伴随着空气劈裂的声音，自己的三位队友也一个接一个闪现到自己的身边。

苏尘汐还算冷静，保持着骄傲但不失风度的胜利者微笑，朝支持凛梅团的观众们微微点头。

张杨和唐欣就不一样了。

他们一个比一个疯。

张杨大喊着：

“凛梅团牛逼！我们又赢啦！”

唐欣脚步飞快，蹦蹦跳跳地直接冲到了观众席面前高举两臂挥舞，向支持她的人反馈更热烈的回应。

相比之下，周客的神色最为平淡。

他是胜利者，但胜利对于他来说已经是家常便饭，不会让他过多兴奋。

他看到了大屏幕上的胜利场次记分牌。

【凛梅团：2胜。】

【赤心团：0胜。】

【黑刃团：0胜。】

【钻石团：0胜。】

周客没有过多的感觉，只是又扭回头。

他迈着不紧不慢地步伐，挂着平淡的微笑，轻轻朝着出口走去。

很快，又是几阵空气炸裂的声响。

其余社团的成员也陆陆续续从传送门中回归。

周客回头看去。

钻石团已经全员回归。

周客发现，叶凌天正紧紧盯着自己，显露出一种幽怨又愤恨的表情。

或许，对于他而言，没有什么比以为自己即将获胜，结果发现自己被算计了更难受。

周客没有给出任何回应，直接将视线移开。

周客发现，原本被“杀死”，或被“处决”的精英杯选手，已经安然无恙地回归到了现实。

这让他顿时更放松了。

看来，考场内的安全保障措施没有被破坏。

大家没有什么危险。

周客又扭头看向了黑刃团的方向。

黑刃团也是全员到齐。

他们四人虽然输掉了比赛，但看样子也没有特别沮丧，只是一言不发地朝着出口处慢吞吞移动着脚步。

走在最前方的李寒锋察觉到了周客的视线，突然呲牙露出了微笑。

随后，他伸出右手放平往上抬，做出了一个抹脖子的表情，随后突然歪头翻白眼吐舌头，做出了一个鬼脸。

周客一瞬间没明白李寒锋为什么要这样搞怪。

但下一秒......

周客抬头看向显示着赛后数据总结的大屏幕。

【13号，黑刃团，李寒锋。】

果然如此。

因为李寒锋学长一直以来是一个“谐星”类的角色。

所以，周客并没有把13号和李寒锋这两个人，画上等号。

13号是第一个朝周客的计划提出质疑的人，还一直做出有条理的分析。

简直和平日里的李寒锋，判若两人。

周客不由得对这位看似吊儿郎当的学长有了改观。

不愧是往届的新生检测第一名，还是有一定的演技和实力的。

周客轻轻摇头，又将视线移动到了赤心团的方向。

这场比赛是红心比赛，赤心团主场作战，却输掉了，想必状态都不会太好。

可是......

赤心团的状态，非常不对劲。

周客停下了脚步，紧皱眉头。

一种不好的预感，在周客的心中蔓延。

赤心团的几位成员围绕在刚传送出来的传送门前，神情似乎十分焦急。

周客的神情越发严肃，他不出声的默默数着。

一......

二......

三......

三人......

只有三人。

从传送门走出来的选手，少了一位。

其余三人，默默围在传送门口，焦急等待着。

周客一一扫过他们的面容。

最漂亮最显眼的当然是那位高冷学姐，赤心团主席庄星遥。

万年冰山脸的她，眉头却爬上了一丝慌张。

第二个，不用说，矮个子学长。

他直接蹲下了身子，身形显得更加幼小。

于星星不断探头往传送门里面望去。

可考场已经关闭，当然什么都看不到。

第三个， 周客不熟，不认识，只记得她的名字叫舒雅。

所以......

没出来的那个......

是梦婉。

一旁的苏尘汐察觉到了周客的视线，也随之停下脚步：

“怎么了？”

周客没有回答。

苏尘汐也顺着周客的视线看去。

渐渐地，越来越多的人注意到了异常。

先是场地内的15位选手们。

注意到人数不齐之后，大家也逐渐朝着赤心团的方向靠拢。

很快，大家在场地中央，围了两道圆圈。

圆圈中央则是还未熄灭的红色传送门。

第一层圆圈，是赤心团三人。

他们就在传送门前，默默等待着梦婉的出现。

庄星遥低头念叨着：

“不可能的......不可能会有事......”

离赤心团十几米远的地方，其余12人默默围成了第二层圆圈。

一种沉重的气氛在大家心中弥漫。

经过了这么长时间还没有出来，加上考场内梦婉那奇怪的死亡方式......

大家心中，也有了些许预感。

很快。

原本欢呼着的人群声浪，也逐渐停歇。

观众们也将注意力转移到考场中央。

“怎么回事？”

“怎么少了个人？”

“不会出意外了吧？”

窸窸窣窣的讨论声在观众席中出现。

周客紧盯着传送门。

轰！！！

一声炸裂爆响！！！

传送门突然爆发出剧烈的冲天白光！！

赤心团三人措手不及，被这突如其来的冲击波击倒在地。

外圈的12人也不由得后退。

只有周客冷静地站在原地未动。

很快，爆炸的硝烟散去。

周客终于得以看清——

原本的传送门已经消失。

取代而之的，是一个少女横躺在草地之上。

少女衣冠整洁，面色平和，就像是睡着了一般。

但是——

少女脖子上血红的勒痕，就像是一条红色毒蛇，映入了每个人的眼帘。

第247章 少女之死

唰！！！

一道空气撕裂的声音。

随后是梦婉周围的空间扭曲。

紧接着是一声爆响。

一道红色身影瞬间闪现在梦婉的旁边。

是陈芸教授。

她在察觉到事态不对劲之后，立刻在解说台之上发动神牌异能，瞬移而下！

“闪开！”

陈芸一改之前温柔的语气，驱散围上来的众人。

随后跪倒在梦婉的躯体面前。

观众席的观众们自然也能看明白事态的严重性，逐渐安静下来。

此刻，上万的观众们齐齐沉默着，一言不发。

陈芸对梦婉做了一系列检查，包括脉搏和呼吸。

其余的精英杯选手默默地围在外圈，耐心等待着。

大概过了几分钟之后，陈芸默默起身。

庄星遥立刻上前：

“怎么样了教授？梦婉到底怎么了？”

陈芸教授迟疑着，最终面色沉重的摇了摇头。

此刻，大家都已经明白到底发生了什么。

沉重的气氛在整个场地内弥漫。

陈芸办公室外。

周客倚靠在墙边，默默等待着。

办公室内传来教授们的讨论声。

周客轻叹一口气。

由于比赛发生了意外，所以精英杯不得不被中途叫停。

一大批保安冲上前来封锁了比赛场地。

上万的观众不得不被有序疏散。

由于校长不在，学校里目前主事的教授们立刻开起了紧急会议。

而周客，就被陈芸喊到了办公外，等待着。

周客拿起手机，默默刷着。

消息传的很快。

两条新闻占据了校园网的热搜。

第一条，是周客率领凛梅团再次赢得红心比赛。

周客点了进去，只是随意地刷了刷里面的评论。

发现里面只是一些没有营养的对自己犯花痴的发言之后，又默默退了出去。

第二条。

周客眉头渐渐皱起。

【精英杯暂停！选手意外身亡！】

占据半个屏幕的，则是梦婉那冷冰冰的躯体。

里面大多数一些不明真相的吃瓜群众讨论：

【怎么回事？】

【真有人死了？】

【谁啊？】

【好像是赤心团的一个女成员，叫梦婉。】

【精英杯这种大型比赛，安保能这么差？】

【学校怎么管的？】

【别骂了，听说......】

【是骷髅会的人。】

这条消息一出，评论立刻沉默了。

随后。

【那就不奇怪了。】

【骷髅会想让谁死，谁就得死，只有唯一一个例外。】

【只能怪那个叫梦婉的命不好，被盯上了。】

啪嗒。

周客关掉了手机，揉了揉太阳穴。

他再次陷入了思考。

骷髅会为什么要杀梦婉？

明明他们一直以来的目标，是自己。

可是，在这场比赛之中，周客并没有感受到自己的性命受威胁。

反而是看起来毫不相干的梦婉，惨遭毒手。

怎么办到的？

周客并不清楚。

梦婉的确在精英杯比赛中死亡了。

但是死掉的，可不止她一个。

其他被淘汰的选手也很多，甚至死状有的比梦婉还要凄惨。

可是其他人却安然无恙。

难不成，这骷髅会的人，对考场内的安保措施十分熟悉，已经达到了可以自由选择死亡的人的地步？

正当周客思考期间，办公室的门被打开了。

一些教授默默走出房门。

袁兴意味深长地看了一眼周客，但没有说一句话，也随后离开。

待大部分教授都走光之后，周客才迈动脚步，默默进入。

此刻，偌大的精英杯主办办公室，只剩下陈芸教授一人。

陈芸仿佛变了个人一般，脸上再无白天时的光彩，十分憔悴，满面愁容。

见到周客进来后，她强撑起微笑，开了个玩笑说道：

“这不是我最喜欢的小魔术师吗？快过来。”

周客礼貌地坐在教授的对面：

“教授，您找我。”

陈芸轻点额头：

“其实也没什么事。”

随后，她拿出了一个封口的袋子，推到周客的面前。

“按照精英杯的惯例，每赢下一场花色的比赛，获胜的团队会获得大量的奖金，还有魔素精华奖励。”

“你赢下了两场比赛，原本奖励应该是所有比赛结束后，一次性发放。”

“现在，提前给你。”

周客接过，掂量了一下重量，然后打开后往袋子内看去。

不少。

至少有十万龙币。

四人均分的话，周客能分到两万五。

两万五千元。

对于贵族来说或许只是零花钱。

但对于没什么存款的周客来说，这绝不是一笔小数目。

至少能换个新手机，买些新衣服，购置魔术道具了。

周客小心收好。

“谢谢你，教授，这笔钱对我来说很重要。”

随后，周客微微张了张嘴，想要说些什么。

陈芸看出了周客的犹豫：

“想问什么就问吧。”

于是周客沉声问道：

“教授，我注意到你说......”

“奖励提前发放了。”

“这是不是意味着，接下来的比赛......”

周客说到这里后停顿，想要陈芸接下自己的话头。

陈芸叹了口气：

“你猜的没错。”

“虽然精英杯是全校性质的大型比赛，十分重要。”

“可是，学生们的安全，是放在第一位的。”

“我和教授们商量过了。”

“虽说不能公开宣布取消掉今年的精英杯......”

“但是只要安全问题没有解决......”

“下一场，方块比赛，将会——”

“无限期推迟。”

无限期推迟。

只要安全问题没有解决，比赛就不会开始。

但这个“安全问题”，是骷髅会带来的。

周客明白，这和直接取消比赛，没什么区别。

周客紧接着问道：

“所以，梦婉她......”

“真的死了吗？”

陈芸听到这个问题后，眼神再次暗了暗：

“虽然说具体的要等尸体的检查结果出来......”

“但就我当时的初步判断来说——”

“梦婉，已经没有了任何生命特征。”

她顿了顿，继续说：

“当然，乐观来说，在考场内死亡，理论上不会破坏现实中的躯体。”

“所以，梦婉的身体结构，安然无恙。”

“只不过......”陈芸的声音再次变得沉重：

“灵魂永远离开了她的身体。”

第248章 准备葬礼

周客心里一动。

或许在现在的贵族社会眼中，人死是不能复生的。

但周客知道，有一个神牌可以。

规律因果性质的梅花神牌，强大的字母牌，梅花J。

具有逆转生死的神力。

只不过，在梅花神牌缺失的龙国社会，他们恐怕连梅花J的作用是什么都不知道。

周客自己的神牌已经用掉，下次想要抽取到梅花J也不知道是何时。

耶稣的神牌等级是钻，已经是半神级。

想要实现死而复生，恐怕凭借周客现在的神牌等级，也无法做到。

周客欲言又止，最终保持了沉默。

“对了。”陈芸像是突然想起来了什么，轻声说：

“梦婉出意外后，我们立刻通知了她的父母。”

“他们哭的泣不成声。”

“然后，他们在电话中，提到过你。”

陈芸轻声说着：

“梦婉的父亲，似乎听说过你。”

“他们说......希望你们能出席，梦婉的葬礼。”

凛梅团总部大厅。

此刻，空旷的大厅内，只有周客一人。

周客看向窗外。

远处，精英杯比赛场地，无数警戒线围绕。

原本梦婉尸体所在的方位，已经被一圈白线勾勒而成的人体轮廓取代。

警笛轰鸣，警察们已经包围了场地。

周客轻轻摇摇头，给自己倒了一杯酒。

随后，一饮而尽。

【你的心情好像不太好。】

熟悉的声音再次出现。

周客轻笑一声，取出了那个幽绿色光芒的头颅。

“哟，大眼睛骷髅头，你猜的还真对。”

周客轻叹一口气，再次给自己续上了一小杯，在手中轻轻摇晃。

红酒的暗红色光芒反射着周客的面孔。

“梦婉死了，因为我。”

“骷髅会的目标一定是我。”

“但这次，我却安然无恙，她却付出了生命。”

“虽然不知道为什么，但这一定是骷髅会准备杀死我的，另一个计划。”

“是我拖累了她。”

啪。

周客将酒杯放到桌上，玻璃高脚杯发出清脆声响。

先知之颅的回应也很快：

【得了吧。】

【你是什么人，我还不清楚吗？】

【你是不会为他人的死亡而落泪的人。】

【你压根不在乎他人的死活。】

【更何况，死掉的那个小姑娘，你压根就不熟悉，连队友都算不上。】

周客微微抬首，饶有兴致地看着先知之颅，等待祂的下一句话语。

先知之颅的声音毫无感情：

【你闷闷不乐的真正原因，是——】

【精英杯取消了。】

祂顿了顿，继续说道：

【精英杯取消，你就无法获胜，自然也就无法取得给胜利者的奖品——】

【记载着飞升方法的笔记。】

周客笑出了声：

“还真是什么都瞒不过你。”

“没错。”

周客起身，踱步走向窗外。

他静静看着精英杯场地的那一团纷乱的人群：

“只要安全问题无法解决，精英杯就会暂停。”

“这个笔记我也没法拿到。”

周客转身，看向先知之颅：

“而我身上，还有着【血咒】。”

经过贞子和耶稣两位先贤的续命，周客能感受到自己暂时无碍。

但身体总有那股隐隐的不适感，表明血咒依然潜伏在自身之中，随时有可能爆发。

周客继续说着：

“你说过，唯有取得精英杯的胜利，获得神牌飞升的方法，才有可能真正破除死咒。”

周客目光平静如水，但隐隐透露着坚毅：

“我比任何人都想活下来。”

“但是......”

他无奈地摇摇头：

“精英杯取消了。”

“你说......”

“我下一步，该怎么办？”

周客再次向先知之颅请求建议。

“我总不能把笔记偷到手吧？”

先知之颅回答也很快：

【不行。】

【这个笔记你是偷不走的。】

【你必须赢下精英杯。】

周客再次发出一声轻笑：

“精英杯都取消了。”

“我要怎么赢？”

先知之颅的回答依然很平静：

【放心，精英杯不久之后，就会再次开始。】

祂停顿了几秒：

“至于你接下来的行动......”

“参加那个女生的葬礼。”

周客挑了挑眉：

“参加她的葬礼？”

周客轻声说道：

“她的父母的确向我提出了邀请。”

“但我和梦婉压根就不熟，只是在精英杯比赛中有了些许交集。”

“而且......”

周客话头停了下来：

“总之，还有一些个人的原因，我并不想和梦婉的父母有什么联系。”

“所以，我拒绝了。”

【你必须去。】

【我知道，你在18岁以前过的日子很不好。】

【那个女生父亲的名字，也勾起了你一些回忆。】

【但是，这不是你耍性子的时候。】

【你必须去。】

【这是你取得飞升笔记必不可少的一环。】

【并且，你还要带上“四棱石”，还有我。】

先知之颅的语气中充满了不容置疑。

周客重新坐下：

“行吧，你说啥就是啥。”

“反正，我最终的目的是变强。”

周客突然想到了什么，随后在自己的背包中取出了一个小物件。

一个带着屏幕的类似手机一样的物品。

魔素检测仪。

周客记得，自己上次进行魔素检测，是在进行耶稣的四棱石试炼之前。

当时，自己的魔素水平为94。

想要进行神牌飞升，突破的魔素水平必须要达到100才行。

而眼下，周客已经经历了许多，进行了各种“历练”。

所以......

周客将魔素检测仪放到手心。

数字不断跳动，最终定格。

95。

“95？只提升了一点？”

周客有些感到意外。

“1点已经很多了。”

“越接近100，魔素水平就越是难以提升。”

“特别是95到100这个范围，每进行一次提升，就会是一次大的突破。”

周客将魔素检测仪收起：

“这个我知道，你之前说过。”

周客开始整理背包，按照先知之颅的指示，将四棱石，还有先知之颅自身，全都塞进包里。

周客抬头时，偶然瞥见了凛梅团大厅里的花瓶。

里面，插着一朵娇艳的玫瑰。

周客神情微动，迈动脚步走到玫瑰面前，将其取下：

“先知，有一点，你说错了。”

“我心情不佳，并不完全是因为精英杯的终止。”

周客再次看了看手中的玫瑰，却没再说下去。

言尽于此。

周客将玫瑰带上，拉上了背包拉链。

第249章 重回平民中学

东海市第一中学，大门口。

周客看着熟悉的校园大门，轻轻叹了口气。

这是本市最大的平民中学，也是周客18岁觉醒神牌之前，曾经上过学的地方。

周客不得不重新回到这里。

毕竟，周客昨天才知道，梦婉的父亲，居然是这所平民中学的校长。

虽然这是平民中学，但眼下的龙国社会，当权者，永远都是高等贵族。

这所学校的校长职位，也不例外。

平民一辈子都没有觉醒神牌的能力，以后毕业了，也只能成为普通人，社会上的底层人。

所以，贵族们就会开办这种平民学校，将神牌的世界向他们隐瞒，把普通人培养成社会的“螺丝钉”。

周客默默遮盖帽檐，低头走进了这所学校。

周客其实并不想参加梦婉的葬礼。

这并不是因为精英杯，或者梦婉的原因。

而在于他18岁之前的经历。

在自己成为孤儿之后，周客就已经正式步入了社会。

可一个没有收入的儿童，也不得不接受国家的救济。

神牌贵族学院是高等学府，是大学。

可在18岁之前，周客也曾短暂地在平民的中学待过一段时间。

也就是这所中学。

当然，没有多久。

因为，周客始终认为，这种学校，不适合自己。

他不想在那里死读书，上课，考试，听那些中年秃顶老头教师的训话。

所以，绝大多数时间，他都处于逃学状态。

而且，周客也不喜欢学校内的环境。

虽然班级内大部分同学都很友善，但每一个班级里，总会有些“混混刺头”，看不起周客这样没父没母，上不起学的人。

虽然大家都是穷苦之人，但平民之间，亦有鄙视链。

像周客这种，父母双亡，无依无靠之人，就是最好的欺凌对象。

他们总会在课间想办法找周客的茬。

撕毁周客的课本，将垃圾扔到周客的课桌之内。

在黑板上写下周客的名字。

当然，周客也不是什么软弱的人。

周客深知，对于恶人，最好的办法就是以暴制暴。

面对有可能的校园霸凌，当时还尚且年幼的周客血气方刚，直接拿起短剑反击。

当时还差点闹出了人命。

当然，最终的结果，是教导主任介入，周客被退学。

周客并不后悔。

这种学校没什么好待的。

提前步入社会，反而让周客练就了许多本领，包括识人观色，魔术直播等。

这是这种平民学校中永远学不会的东西。

周客低头，看着手机里的定位，朝着校长办公室的方向走去。

昨天和陈芸教授的谈话内容，萦绕在周客的脑海之中。

【你答应参加葬礼了，梦婉会很欣慰的。】

【明天，去东海的平民中学找梦婉的父亲，他会开车接送你的。】

【对了，好多同学，包括苏尘汐同学都受到了邀请，葬礼之上你会遇到认识的人，不用怕生。】

周客自嘲地笑了笑。

陈芸教授还以为自己犹豫的原因是怕生。

周客不想来的原因，是对于这所学校，毫无好感。

特别是得知了梦婉的父亲，还是校长。

当然，周客当时只是个小人物，梦父恐怕压根记不得他。

要不是先知之颅的强烈建议，周客也绝不会来。

啪！

周客沉浸在思考之中，一个没注意，冷不丁在路上撞到了一个人。

被撞到的人呲牙咧嘴，人仰马翻，直接一屁股摔倒在地。

那是一个浑身腱子肉，脸上贴着创可贴，眼神凶戾的人。

就是这么强壮的人撞上了周客之后，却直接摔倒。

但周客却一点感觉没有，站在原地纹丝不动。

周客立刻明白了过来。

眼前的这个人，是平民。

贵族由于体内有魔素加持，身体的综合素质会大幅度加强。

但平民没有，就算再强壮，在贵族面前，也是纸糊一般。

地上的男子嗷嗷叫着：

“妈的，哪个走路没长眼的走路不看路，敢撞老子！”

他挣扎着爬起：

“就是你小子......”

他突然顿住了，眼神呆滞。

强壮男子上下打量了一下周客的穿着，态度来了个十八度大转弯：

“是贵族老爷？”

“是我走路没看路！”

他低头哈腰。

周客微微惊诧了一瞬。

自己为了出门，已经特意选择了低调偏素雅的穿衣风格。

没想到，还是能被平民一眼看出，自己属于贵族的世界。

周客对于平民并没有歧视态度，于是准备自己也开口道歉。

可是当周客抬头看向了男子的面容后，道歉的话憋到了嘴里。

对面的人看到周客后也愣住了。

“你不是......那个谁吗？”

男子一时间没有想起周客的名字。

周客轻哼一声。

对面的这个人，叫做王强，是周客以前短暂的中学生涯中的一个同班同学。

他，就是曾经看不起周客，朝周客找茬的人。

周客默默摇头，不准备理会他，挪动脚步，绕过他，朝着斜前方走去。

“等着......”可是王强却不依不饶，迅速移动身子，再次拦在周客的面前。

“我想起来了。”王强斜眼看着周客：“你是周客。”

他再次上下打量了一下周客的穿着，最后努了努嘴问道：

“在哪偷来的？”

周客心中平静如水。

没必要和这种人起争执，当务之急，是尽快找到梦婉的父亲，参加葬礼，好完成先知之颅给自己安排的任务。

可是，这种底层人就是这样。

你越是不想搭理他， 他越是嘚瑟，甚至以为，你在怕他。

王强见到周客这副样子，愈发自信起来，再次挪动脚步堵住了周客的路：

“这么着急去哪啊？”

“还不说话......这身衣服，真是偷来的，被我说中了？”

他咧嘴笑了起来：

“我就说了，你这个没爹娘的小瘪三，一辈子都不可能翻身。”

哪怕就是这样的挑衅，周客也没有怒气。

只不过，他终于抬眼，眉头微皱，用着一股强大的气场，直视王强的双眼。

似乎是周客散发出了无形的魔素气息，王强居然被瞪得一愣，连连后退。

第250章 拦路的羊群

周客看了一眼自己的手表，随后抬头轻声说道：

“让开，我没时间和你掰扯。我要去校长的办公室。”

随后迈步上前。

王强虽然一瞬间面露胆怯，可最终还是没有让开道路。

他倔强地站在原处未动：

“凭什么让开？你能去见我们校长？我不信。”

周客没有回答他的问题。

而是反而上下看了看他，反问道：

“这个年龄段，你不是应该毕业了吗？”

“怎么，毕不了业，留级了？”

这一问似乎问到了对面的人的痛处。

他脸上表情十分难看，最终一句话都没说。

随后，他涨红了脸，嚷嚷叫着，居然伸手就要推周客。

可是，他一个平民的身躯，怎么可能伤害得了周客分毫？

周客站在原地，岿然不动。

反倒是王强被反作用力推得一个踉跄，再次摔倒在地。

这一番动静，吸引来不少高中生们围观。

周客表情凝重。

原本他来到这个学校就是想低调行事。

可没想到居然这么不凑巧，遇到了这种事。

不明真相的吃瓜群众围成了一圈，窃窃私语，小声讨论着：

“这是干嘛的？”

“打架了？”

“这男的谁啊？几班的？”

“看着和我们一般大，怎么不穿校服？”

“哎哎，你看看，倒地上那个，不是我们学校有名的留级生，混混头子吗？”

“怎么给他干地上了？”

“打起来！打起来！”

这些看热闹的同学一副事不关己的态度，只是围在旁边闲言碎语。

周客不想把事情闹大，也不想耽误时间，于是再次低下头，准备尽快离开现场。

可是，王强没有就此罢休。

他立刻跳起来，大声向人群喊道：

“同学们，这人是外校的！”

“他不仅偷跑进来，还准备殴打我！”

说着，他开始卖惨：

“我们一中的学生，怎么能受这种气！怎么能让外校的欺负！”

周客心里一紧。

这个王强，没有像他看起来那样傻。

原本，周围的同学只是看热闹。

事不关己，高高挂起。

可是，王强刚刚的话语，提到了两个词：

【外校】、【我们一中】。

于是，王强通过话术，立刻拉开了两个对立面——

周客是外校生。

而他们，是一中本校的学生。

周客欺负王强......

那就是欺负一中的学生。

学生群体的想法是极易被煽动的。

王强通过寥寥数语，就能激发他们的怒火，并且将他们拉到了自己的阵营。

周客想要趁事态发酵之前尽快离开，于是绕着圈子准备离开人群。

可是，几个身强体壮的男生拦住了周客的去路，并摩拳擦掌。

“打了人还想走？”他们已经情绪化，分不清状况：

“和我们过两招？”

在人群看来，周客面目清秀，身子瘦弱，无论如何也不可能是这几个高个子男生的对手。

所以，他们都是一副看好戏的样子。

周客抬头，依然是一脸平静。

实力差距太大了。

周客的实力，远远强过这些人。

压根不需要动用神牌，单凭体内的魔素加持，周客动动手指，就能捏死这些无知的小平民。

但周客不打算动手。

倒不是因为怜悯，或者是什么避免滥杀无辜的高尚原则，周客也并不是什么有原则的那种人。

只是，周客并不是那种只会用拳头解决问题的小混混。

而且，要真杀了人，可就难办了。

虽然平民的命，在贵族面前不算命。

但周客只是半步踏入了贵族社会，社会身份上依然是平民，压根没有什么法律优待。

况且，周客在18岁那年就领教过了，不能在平民世界暴露有关超自然力量的东西。

周客看了看四周的人群。

沉默也无法解决任何问题。

不明真相的群众，是很容易被一面之词蒙蔽的。

于是，周客面色平和，懒洋洋地向大家轻声说：

“你们误会了。”

“我并不是什么外校生，也没有擅自闯入。”

“我来，是受校长的邀请，来参加他女儿的葬礼。”

“而且......”

周客在这里停顿，然后理了理衣服：

“我是贵族。”

周客撒了个谎，他只是被破格录取进入了贵族学校，但还算不上贵族。

但他的生活现状，已经和正常的贵族学生一般无二。

周客懒得多费口舌，因为和这些人没什么多解释的必要。

但就是这番话语，在这些中学生中引起了不小的反应。

在周客说明自己是贵族之后，周客看到，拦在自己面前的那几个男生，明显面露胆怯，往后退了几步。

这些学生眼睛也不瞎，很明显地看到了周客的穿着打扮不一般，也纷纷让开了道路。

此刻，人群就像是被一刀切开一般，分到两侧，为周客让出道路。

周客面部表情依然没什么变化。

只是轻点额头，整理了一下衣角，向这些学生微微行了个贵族礼，随后朝前迈步。

这个贵族礼更是吓了人群一跳。此刻，大家更坚信眼前这个少年，是校长亲自邀请的贵族学生。

他们连忙低下身子，向周客行起了平民觐见贵族的礼仪。

王强见状，气急败坏地大吼：

“大家别被这个骗子唬住了！”

“他叫周客，也是在这个学校上过学的人！”

“他压根不是什么贵族，就是和我们一样的平民！”

“切，偷个贵族衣服，模仿个贵族礼仪，就真以为自己是贵族了？！”

“他衣服是偷的！说的也全是屁话！”

“拦住他，他是小偷，准备去校长室偷东西的！”

周客看到，在王强的一番煽动性话语下，人群再次聚拢。

周客在心中嗤笑一声。

周客现在对于这群人的态度，不是嘲笑，而是......

怜悯。

一群没有思想的牛羊，情绪动物。

在周客的一番话语下，就相信了周客是贵族。

在王强的一番话语下，这群没有自己独立思想的平民，又被重新洗脑。

“我是贵族学院的学生。”

周客只是轻轻说出了这句话，随后，拿出了自己的学生证，高高举起。

向在场所有人展示。

第251章 公主现身

啪！

王强看都不看，直接出手，将学生证打落。

周客的学生证旋转着落在地上。

“装什么装？”

“衣服都是偷的了，学生证是假的不也正常？”

王强高昂着头，气势汹汹。

他发出了一声短促的轻笑，饱含讥讽意味：

“就你还能上得了贵族学院？”

“那可是全龙国最高等的贵族学府！”

“你知道能进去上学的都是些什么人吗？”

“都是高官，富豪，贵族子弟！四大贵族！”

“就连当今龙国公主都在那里上学！！！”

“你算什么人？一个没爹妈的破平民，也想在那里入学？”

周客低下头来，看着自己的学生证。

金属边缘反射着白光。

周客的眼神霎时变得阴冷。

眼前的这个人，已经不是单纯的恶。

更多的是蠢。

他连看都没看，就一口咬定周客的学生证是假的。

这种愚昧之人，还是被学校环境的保护的太好了。

若是让他步入社会，经历和周客少年时期相同的事，都活不过一集。

周客不打算再忍让了。

他微微抬头，双眼危险地眯起，一副盯紧猎物的神情。

他本不打算动用武力。

可是对这种愚蠢的小混混来说，根本无法好好的讲道理。

周客微微抬手，握拳。

不需要动用神牌。

仅靠着魔素水平对自己身体素质的提升，周客也可以轻松将这些拦路之人打趴下。

王强感受到了周客周围的气场的变化，也清楚看到了周客眼神中迸射的狠劲。

但他依然没有露怯。

反而嬉笑着指着周客：

“看啊！和以前一样！”

“被欺负了倒是不认怂，还想反过来打我。”

他嗤笑着：

“但你知道出手打人的后果是什么吗？”

“我跟你说，我虽然是平民，但家里还是有些人脉的！”

“我爹和校长有关系，而校长可是贵族，认识龙国公主！”

“公主！苏家王室！你知道这意味着什么吗！”

“几年前你出手伤人，就直接被退学......”

“现在，你成年了，若是还要故意伤人，就要坐大牢！”

就在这时......

“你们在干什么？”

在冲突爆发之前的那一瞬，一个清脆的女声从周客身后传来。

下一秒，一个银发的身影，缓缓走到了周客的身边。

在这些平民中学的学生眼中，所谓的贵族，哪怕是小贵族，都是一些可望而不可及的大人物。

他们日常能接触到地位最高的人，恐怕就是校长。

当然，也只是能在一些校长讲话的场合，远远看上一眼。

但就是这所平民学校的校长，也只是中等贵族而已。

至于龙国顶端的四大贵族，那更是传说中的势力，普通平民根本见不到的顶级权贵。

而四大贵族之首的苏家，王室，更是顶端中的顶端。

此刻，苏家王室的唯一继承人，龙国公主......

正端端正正地站在他们的面前。

苏尘汐为了出行，穿着也很简单，但也一眼就能看出是贵族式样，难掩由内而外散发出的华贵气质。

特别是手腕上若隐若现的黑桃手环，更是证明了她的身份。

平民学生们看到这个美若天仙，又衣着华贵的少女现身，不由得倒抽了一口凉气，纷纷后退了半步。

他们，包括王强，这辈子都没见过龙国公主。

但他们都知道，当今的王室家族，都是银发。

此刻，苏尘汐的丝丝银发，在阳光下闪闪发光。

王强的神情微怔，一脸狐疑地打量着苏尘汐的着装，又看了看她的头发。

他谨慎地强迫自己扯出一个微笑：

“这位贵族小姐，让你见笑了。”

他模仿着贵族之间对话的语调说着：

“我们只是同学之间小打小闹，不小心惊动了您，抱歉。”

随后，他又扭头看了看周客，发觉苏尘汐居然站到了周客的身边。

于是王强再次开口对着苏尘汐，迟疑着问道：

“请问您们......是什么关系？”

四周的窃窃私语声盖住了王强的发问声。

苏尘汐的出现，早已夺走了四周所有同学的目光。

他们的讨论声不停：

“你看那个女生！”

“皮肤好细嫩，一看出身就不低！”

“那还用问！你看她的打扮，还有说话，走路时的气质，高低是个中等贵族！”

“低了！你们都不看新闻的吗！苏家王室都是银发！”

“这人也是银发！她，是龙国公主！”

“怎么可能！你胡扯的吧！公主为什么会来我们平民学校！”

只言片语传到了王强的耳中，他顿时更加紧张了，不由自主地咽了口唾沫。

周客面色平静地开口：

“你刚刚说什么来着？”

“哦，我想起来了。”

“你说要找龙国公主，什么事来着，要把我关大牢？”

周客顿了顿，努了努嘴：

“喏，现在她来了，有什么话你跟她说吧。”

！！！

晴天霹雳。

王强整个人晃悠了两下，似乎站都站不稳了。

周客看到，王强整个人的脸色瞬间变得煞白，看来吓得不轻。

王强沉默着，默默后退了半步。

对于他而言，若是那位银发的贵族少女，真的就是当今的龙国公主......

那么周客，很显然就是她的朋友。

若真是这样，王强已经闯下了大祸，无法补救。

所以......

还不如赌一把。

赌那个银发贵族少女也是冒牌货，也是假扮的。

想到这里，王强再次强撑着，面对周客开口：

“你凭什么说她就是公主，你有证据吗？”

“我也见过公主，公主不长这样！”

听到王强的话语后，周客在心中轻笑。

这个小混混，知道自己已经没救了，所以干脆开始了破罐子破摔。

但不得不说，若是不能动用神牌异能......

周客和苏尘汐，真的没有什么好办法，向这帮子平民证明身份。

这就有点像是秀才遇到兵，有理说不出。

可是，就在这种时候，新的援兵再次到来。

汽车轰鸣的声音，由远而近。

紧接着，一辆加长豪华劳斯莱斯轿车，缓缓停到了这个路口。

第252章 公主飙演技

周客并不认识这个车。

但周围的平民学生们很显然认识。

“这，这不是校长的车吗？”

“今天怎么回事，怎么开到了这边？”

平日里，只有在校长上下班的时候，学生们才能远远看到校长开车出入校园。

但现在不知怎么回事，校长居然将车开到了教学区域，教学楼楼下。

随后车窗缓缓下降。

周客看到，驾驶座上是一个光头，戴着墨镜，一身黑衣的平民司机。

而副驾驶上，则是梦婉的父亲。

梦婉的父亲往人群中扫视了两眼，在看到苏尘汐之后，眉头一皱。

随后车门立刻弹开，他也快步走下了轿车。

梦婉的父亲是一个身形瘦长的中年男人，戴着一片厚厚的圆框单片镜，头戴高礼帽。

十分具有贵族风格。

校长靠近后，似有一股无形的气场，那些同学们纷纷为校长让开道路。

这些学生们小声窃窃私语道：

“怎么回事？”

“校长怎么来到这边了？”

“不对劲，十分不对劲。”

“莫非......”

王强虽然有些害怕校长的气场，但在这种关头，他也顾不上许多。

王强直接恶人先告状：

“报告校长！我抓到了两个擅闯学校的两个小偷！”

“请问，如何处置！”

校长就像是没听见似的，压根没看向他，直勾勾走了过去。

这让王强有些尴尬地缩了缩身子。

校长直接快步上前，走到了苏尘汐的正前方。

然后......

高贵的校长，直接单膝跪地，向苏尘汐行了一个标准贵族觐见礼仪。

这是贵族世界，向身份更高的人见面的礼仪。

此刻，校长对这个银发少女行礼。

这就代表着......

这位少女的身份，高于校长。

而这些学生们知道，能比校长身份还高的人——

只有四大贵族。

随后，校长嘴唇轻启，声音浑厚，说出了一句让所有在场的学生都随之一颤的话语：

“臣，拜见龙国公主。”

玩脱了。

王强只觉得自己这辈子都完了。

自己真的惹到了硬茬。

他怎么也没想到，地位显赫，平时面都见不到的一校之长，居然能对着这个小丫头下跪。

这只能说明，这个银发女生，是四大贵族。

而校长接下来的话语，更证实了这一点。

“拜见龙国公主。”

龙国......公主......

她真的是公主。

不，还没完。

王强恐惧之余，还略微感到一丝庆幸。

因为他之前就注意到了少女的这一头银发不一般。

所以，他没有直接和这个少女起冲突。

而是专注于找周客的茬。

周客的底细，王强是知道的。

毕竟是他曾经的同班同学，父母双亡，无依无靠，只能靠社会救济生活。

所以，他理应是没有什么背景的。

想到这里，王强渐渐扫去了脸上的阴霾，腰杆又直了起来。

苏尘汐立刻上前，礼貌地扶起梦婉的父亲：

“叔叔，不必如此。”

校长微笑着呵呵笑道：

“好，好。”

随后，他将视线转向了周客：

“这个长相帅气的少年，想必就是梦婉一直挂在嘴边的周客了？”

周客稍稍诧异了一瞬。

他和梦婉的父亲是第一次见面，没想到他居然也能一眼看出自己是周客。

周客也礼貌点头行礼：

“叔叔，您好。”

这番对话，让在场的所有学生都看在眼里。

疑问在他们心中膨胀。

同时，他们在心中，也开始不断猜测周客的身份地位。

校长地位显赫，是仅次于权利中心四大贵族之下的中等贵族。

而那位银发少女，就是龙国的象征，王位的继承人，现任的公主，未来的女王，身份至高无上。

而她，居然主动站在了那个名叫周客的少年的旁边。

这两个人，究竟是什么关系？

疑问很快得到了解答。

接下来，苏尘汐做了一个让所有人都意想不到的举动。

这个行为，让所有平民同学，都大惊失色，精神震颤。

高贵的龙国公主，缓缓走到了周客的前方。

随后微微屈膝，行礼，伸手。

美貌的公主抬首，嘴唇轻启：

“主席大人，我们可以出发了吗？”

此刻，公主向那位穿着朴素的少年屈膝。

啪！！！

人群中，王强腿脚一软，神情麻木，冷汗直流，仰面摔倒。

周客看着眼前的银发少女，微微一怔。

主席大人？

在学校内的职位上，周客是凛梅团的主席，算是苏尘汐的领导，这没有错。

但他们绝大多数时间，都是以朋友身份相处。

所以，苏尘汐以前从未以“主席大人”称呼过自己。

见面时，也没有过这些“屈膝”等繁琐的礼节。

周客稍稍带着疑惑，看向苏尘汐的表情。

她微微眨巴了一下眼睛，嘴角若有若无地显露出一丝坏笑。

周客瞬间明白。

苏尘汐这是玩心大发，在这些平民面前飙起了演技。

苏尘汐依然压低身子，默默看着周客，等待他的回应。

周客心知肚明，配合的点点头，随后回答：

“平身吧。”

“是。”苏尘汐立刻回应，轻轻点头，起身。

校长看了看周客二人，又看了看围在四周的学生：

“你们，是遇到什么意外了吗？”

周客看了一眼瘫软在地上的王强，直接回答：

“是。路上被这个学生拦住了，他称呼我们为......小偷。”

校长顿时震怒，快步走到了王强的面前：

“是你拦住了公主？”

“我知道你，倒数第一的留级生。”

“你犯下了大不敬之罪，冒犯公主，依照龙国法律，需要处以重刑！”

苏尘汐是心善之人，连忙劝说道：

“叔叔，他也只是出于无知。”

“还请不要过多责备这些同学。”

校长看到苏尘汐这么说了，神情也有所缓和：

“其他无关人等散开......”

“王强，开除处理。”

王强脸上的表情，就像是天塌了一般，跪在地上，哭丧着脸道：

“不要啊......”

“开除......我妈会打死我的！”

“毕不了业，在社会上就找不到工作。”

“平民赚不到钱，下场就只有饿死街头......”

校长没有理会王强的挣扎，甩下这两句话后，就转身走开：

“走吧二位，上我的车，我送你们去葬礼现场。”

第253章 去葬礼的路上

王强依旧不死心。

他能看得出来，校长不会心软，周客自然也不可能饶了他。

但那位银发公主是心善之人。

他抢先拦在了苏尘汐面前，扑通跪地，咣当磕了两个响头：

“善良的公主大人，麻烦你向校长求求情！被退学了真的会死在街头的！”

周客看到，苏尘汐脸上已经闪过了一丝犹豫。

于是周客直接移动脚步，拦在苏尘汐面前。

周客丝毫没有心软，瞥了地上的王强一眼，直截了当地说道：

“我认为这个处罚很合理。”

“你一直留级，毕不了业，说明你已经不适合继续在这里就读。”

“你会被饿死，不要怪罪于被开除。”

“毕竟，被开除的人，依靠自己的努力，也可以活的很好。”

“我就是活生生的例子。”

周客语调平淡，但眼神十分阴冷：

“没有以冒犯王室的罪名将你判刑，已经是对你最大的仁慈了。”

随后，周客转身，直接拉着苏尘汐，往校长的豪华轿车上走去。

苏尘汐跟在周客的身边，似乎还想说些什么。

周客轻声说道：

“我知道你想说什么。”

“我明白，你一直以来的理念是，提高平民的地位，缩小平民与贵族的差距。”

“但是，这不现实。”

周客轻轻扬了扬头：

“你也看到了，可怜之人必有可恨之处。”

“这些所谓的平民，认知水平不高，没有自己的判断力。”

“记住，对于一些恶人，不能仁慈。”

“不然，你会遭到反噬。”

苏尘汐从小生活在贵族王室，在温室中长大，虽然不是那种完全无知的公主。

但对于平民社会，依然了解不深。

苏尘汐听完周客的话语后，陷入了沉思。

随后轻点额头：

“我知道了，我会记住你的话的。”

二人上车。

豪华轿车在一众平民学生的注视下，发出引擎轰鸣声响，随后弹射起步，离开了校园。

周客和苏尘汐坐在轿车后排。

梦婉的父亲就坐在前排的副驾驶座上，沉默着。

“后排的座椅前方有冰柜，里面放着些饮料，二位请自便。”

梦父说完这句话之后，便再次陷入了沉默。

刚刚的冲突已经被大家抛到了脑后，此刻，新的东西占据了大家的思绪。

周客看着窗外，树木在飞速向后移动。

此刻，大家都明白，轿车的目的地通往......

梦婉的葬礼。

渐渐地，一种沉重的气氛在车厢内弥漫。

周客轻轻移动视线，看向了梦父的侧脸。

他似乎陷入了沉思，但又似乎什么都没想。

只是静静地直视着前方的道路。

看似比较平静。

但周客识人观色的能力非常强。

虽然梦婉的父亲在小辈面前极力掩饰自己的情绪。

但周客早就敏锐地察觉出，梦父眉眼中流露出的苦涩与悲伤。

周客已经在心中对梦父的性格做了初步的判断：

在平日工作中，是一个领导型的角色。

性格刚强果断，是个工作狂。

但或许不善表达感情，甚至疏于和家庭沟通。

父女平日里应该也没什么交流。

但梦父毕竟是一个父亲。

白发人送黑发人，自己的女儿遭受了意外死亡，心中绝对痛苦万分。

但碍于男人的面子，不愿将自己软弱的一面暴露。

所以哪怕是在前往自己女儿葬礼的路上，也不愿流露出半点情绪。

周客大致能理解这种想法。

他轻叹一声，朝着梦父短短说了几个字：

“叔叔，节哀。”

周客看到，后视镜里，梦父的面容微微一怔，随后自嘲地开口：

“你小子......这也能让你看出来。”

周客只是微微笑了一下，没有接话。

苏尘汐好奇地看着二人，似乎没有听明白。

梦父随后突然问道：

“周客......你和小婉是好朋友吧？”

周客迟疑了一瞬。

他和梦婉并不算熟悉，在精英杯之前甚至只是陌生人。

但为了照顾梦父的丧女情绪，周客还是撒了个小谎：

“是......”

“是朋友。”

梦父的表情依然平和，但周客敏锐地注意到，他的眉毛微微动了一下。

周客一时间还以为梦父看穿了自己的谎言。

但是，梦父也笑了两声：

“我猜也是。”

“毕竟小婉一回到家，就向我们念叨着你的名字。”

“周客周客的一直挂在嘴边，把我和她妈的耳朵都快要磨出茧子了。”

“她还整天在网上鼓捣着什么周客......后援团什么的。”

“我估计啊，除了她那些社团里的同学，你就是她最喜欢的朋友了。”

周客微微抬了抬额头。

这就是梦父邀请自己参加葬礼的原因吗？

梦父似乎就着这个话题开启了话匣子，一直说着梦婉在家里的故事：

“你们不知道，小婉她甚至连饭都不愿意吃，一回到家就开始弄她那个网站......”

“每天都是这样，今天估计也是......”

他说到这里，话头突然停下。

随后便是一阵沉默。

他声音变低，音色有些沙哑：

“抱歉，我还没有适应。”

“我总是忘了......”

“梦婉已经不在了。”

梦父说完这句话后，便停下了话头。

表情又变回那种“校长”般的稳重。

但周客知道，他内心绝不像脸上这么平静。

犹豫再三，周客突然开口：

“请问......”

“葬礼结束后，将会用什么方法安葬......”

“梦婉的尸体？”

梦父听到这个问题后微微诧异了一瞬，似乎不明白周客为什么要这么问。

但他还是开口回答道：

“按照家族惯例，葬礼流程结束后，小婉的身体......将会火化。”

“然后，将骨灰埋葬在家族墓园中，和她奶奶葬在一起。”

周客听完之后，一时间没有回答。

在经过了短暂的心里斗争之后，周客还是开口说道：

“叔叔，可以听我一句话吗？”

周客一字一顿：

“可不可以......”

“不要火化梦婉的尸体？”

第254章 葬礼现场

梦父神情一顿，察觉出了周客话里有话。

“为什么？有什么理由吗？”他礼貌地向周客询问。

周客没有立刻回答。

说实话，周客并不能保证些什么。

毕竟，他只是听说了梦婉由于是在考场内死亡，所以身体并未遭到致命的破坏。

加上周客已经得知了梅花J的存在，意识到了人有可能死而复生。

但是，这也只是存在于理论。

只有半神级的梅花J才能复活死者。

而且，或许只能当场复活，现在已经为时已晚。

耶稣或许已经不打算再次帮助自己。

所以，周客眼下能想到的唯一能复活梦婉的方法......

就是未来的某一日，自己将神牌飞升到【铂】级，或者【钻】级这种半神级别。

并且，需要随机抽取到梅花J。

就算真到了那时候，梦婉的尸体若是遭到破坏，或许也丧失了复活的可能。

他斟酌了几秒钟，最终还是坚定了自己的想法。

随后，他轻声开口：

“我没有什么特别的意思。”

“只不过，叔叔你若是相信我的话......”

“就请不要火化梦婉的尸体。”

“还有，如果条件允许......”

周客坚定地说道：

“就请将梦婉的尸体在零下温度保存。”

“能最大限度地防止腐败，同时保证一些身体器官的完整性。”

梦父沉默了一会儿，随后回应：

“是有可以保鲜的神牌异能，我们家族也有由此制作而成的魔器。”

“想要长久保护小婉的身体，应该没有问题。”

“不过......”

梦父透过车窗上的前视镜，直视周客的双眼。

周客注意到， 他的双眼有着一丝久经风霜的锐利。

他轻声问道：

“可以告诉我这样做的理由吗？”

“为什么要保护已经死掉的小婉的身体？”

“难道......”

梦父说到这里也稍稍迟疑了一下，但还是强硬地将问题说出：

“我的女儿，还有救？”

“不。”周客早就猜到了梦父想要问什么，所以回答得也很快。

“我不能保证什么，这是不负责任的。”

“只不过......”

“可以保留一丝希望。”

梦父轻笑出声：

“周客......我听说，你的神牌，是梅花K？”

周客立刻回答：

“是。”

“梅花K啊......”梦父声音变轻，似乎在自言自语：

“龙国唯一的梅花神牌，还是强大的字母K......”

“梅花......概念因果系的神牌。”

“所有梅花系神牌的异能作用，都已经失传......”

他话锋一转：

“我听说，你在学校已经无数次动用了自己的神牌异能......”

“但是，效果从来就不统一，所以无数学生都在猜测梅花K的神牌异能是什么，但没人猜的中？”

周客自然明白，这是梦婉的父亲对自己的试探。

他想从自己口中得知，所谓梅花K的异能，究竟有什么效果。

居然能让周客提出，有救活梦婉的可能。

周客自然不想暴露自己的神牌异能，于是保持着沉默。

梦父自然也立刻明白了周客的意思，于是自嘲地笑了两声。

“罢了罢了......”

“我一直都不相信人能死而复生。”

“人死了，就是死了。”

“但是——”

“我愿意听你的。”

“我们会在葬礼之后，完全保护小婉的身体的。”

“虽然或许没什么用处，但就像你说的那样......”

梦父突然抬头仰望，像是在透过天窗看向天空，又像是什么都没看：

“保留，一线希望吧。”

豪华轿车很快抵达了葬礼现场。

司机为梦父，苏尘汐，还有周客依次开门。

周客下车后，稍微打量了一下现场。

这是一片野外，幽静的郊区。

远处，无数大理石墓碑林列，也有无数花圈静静摆放在墓碑前方。

这是梦婉家的家族墓地。

周客注意到，现场已经有不少宾客来到了。

梦婉的尸体就端正地陈列在一块黑色棺材之内。

旁边有无数白色的花朵。

虽然人数不少，但在场宾客都是贵族，十分有修养，场地显得十分安静，庄重肃穆。

周客静静地漫步走到一个小角落，不引人注目的地方，静静观察着在场的宾客。

就在离梦婉的棺材最近的地方，梦婉的旁边，静静伫立着一个衣着全黑的贵妇人。

贵妇人眼角泛红，似乎已经哭了很多次。

但也强撑着姿态，和逐渐到场的宾客握手，行礼。

显而易见，这就是梦婉的母亲。

周客再次移动目光，观察着其他宾客。

周客发现，这些出席葬礼的贵族们虽然衣着庄重素雅，但隐隐可见奢华地位。

这些人的社会地位都不低。

周客再次扫视宾客们。

并在其中再次找到了熟识的人。

庄星遥。

她一身黑色西装，穿着白手套，静静握着一束白色的花，微低着头，就这么一声不吭地站在梦婉的棺材前方。

由于被短发遮盖住了面容，所以周客看不清她的表情。

离庄星遥不远处有一对夫妻。

他们举止稳重典雅，也静静注视着梦婉，还有庄星遥。

他们身上的红心式样的勋章隐约可见。

看来，这就是庄星遥的父母，四大贵族中的红心家族。

周客此刻意识到，虽然梦婉的家族没有位列四大贵族，但地位也一定很高。

因为，在下车之后，苏尘汐就和自己分别，说她需要“代表父亲，代表黑桃王族，出席葬礼”。

周客微微皱了皱眉头。

既然梦婉的死这么重要，四大贵族皆要出席，那么，是不是......

周客刚想到这里，很快，又一辆加长豪华轿车，缓缓驶入了现场。

周客看着车上巨大华丽的红色方块图标，紧皱眉头。

很快，又一个周客熟悉的人下了车。

一个中年男人。

中年男人和叶凌天的眉眼极其相似，只不过，有着一个巨大的区别——

他是独眼。

他是叶凌天的父亲，四大贵族中的方块家族的家主，叶鼎。

第255章 葬礼尾声

周客一瞬间警惕万分，将身形往后退了两步，将自己彻底隐藏在阴影之中，防止被叶鼎发现。

但他随即又反应过来，当时自己在叶家金融大厦时一直处于蒙面状态，叶鼎此刻应该认不出来自己。

想到这里，周客胆子又大了起来，再次探身观察。

叶鼎应该是代表着四大家族中的叶家前来参加葬礼。

周客观察着他的周围。

除了一众陪同的保镖之外，没有其他人。

叶凌天并未到场。

周客看到，叶鼎虽然为了参加葬礼，衣着没有之前那么华丽，但也远远达不到哀伤肃穆的感觉。

并且，周客敏锐地察觉到，叶鼎的表情也不含带任何悲伤之情。

仿佛来到这里参加葬礼，只是公事公办。

叶鼎走到了梦婉父亲的面前，伸出一只手。

梦父也平静地回握。

周客微微挑了挑眉。

据周客的了解，叶家是王族之下第一大家族，地位十分高贵。

而梦婉的家族只能算是中等贵族。

按理来说，叶家地位更高。

而握手礼仪是平级贵族之间见面的招呼礼仪。

而且，周客注意到，二人见面，完全没有朋友见面熟悉的感觉，只是贵族之间的例行事务而已。

这些表明，叶鼎的到来，只是政治事务，只是公事公办。

种种这些细节不由得让周客心中冒出了一种疑问——

梦婉的家族，究竟是什么来头？

为什么能让四大家族前来参加葬礼，并且平等对待？

周客再次看向梦婉父亲的面容。

一脸平和，不卑不亢。

或者......

梦婉的父亲，究竟是什么身份？

由于叶鼎的到场，周客为了稳妥起见，决定小心行事。

此刻，叶家丢失的传家宝物，四棱石，可是还在自己身上。

他不准备抛头露面，只是静静地躲在角落，等待葬礼的进行。

反正，按身份来说，他只是个小人物，梦婉的朋友而已。

所以，不像苏尘汐，庄星遥她们，周客身上没有政治任务。

在葬礼上，他完全不需要做任何事。

但是......

他有自己的任务要完成。

周客没有忘记自己来到葬礼的目的。

他环顾四周，确信没有其他宾客注意到自己之后，轻声向先知之颅问道：

“我已经按照你的要求，来到葬礼现场了。”

“你要我带的东西，也在我身上。”

“现在，你需要我做些什么？”

先知之颅的声音幽幽传来。

【做好心理准备。】

周客心头一动：

“做好心理准备？什么意思？接下来会发生什么？”

先知之颅的回答依然模棱两可：

【我只能说，这场葬礼，不会像现在看起来那样平稳。】

【你目前，什么都不要做。】

【只需要——】

【静静等待，等待变数发生。】

周客追问道：

“要等多久？”

先知之颅语调平和：

【等到葬礼接近尾声，大多数宾客离开之时。】

【那到时，你再去见梦婉。】

【将想说的话给她说，将想送的东西的给她。】

【这之后......】

周客敏锐地察觉到先知之颅即将说到关键处，耐着性子等祂说完。

【这之后，你自然会明白发生什么事。】

周客要被气笑了。

“行吧，大眼睛骷髅头。我就知道你嘴里吐不出什么东西。”

之后，他中断了和先知之颅的对话，静静等待着葬礼的进行。

整个葬礼过程中，四平八稳，并没有什么特殊的事情。

就像一场政治活动一样，葬礼的过程，公事公办。

主持葬礼的神父讲话。

父母追悼。

梦婉的母亲再次哭成个泪人。

梦婉的父亲依然一脸坚毅。

按照惯例，大贵族们要上前进行一些政治性的追悼演讲。

苏尘汐和梦婉并不熟悉，只是代表着苏家王族。

她上到前方念着追悼词，大多是“永远怀念逝去的同学”之类的官方套话。

庄星遥是梦婉的社团主席，算是梦婉真正的朋友。

向来沉默寡言，情绪不外露的她，在进行追悼讲话的时候，声音也渐渐哽咽，最终结束的时候，眼眶微红，在眼泪流下来之前快速下了台。

至于叶鼎......

在一开始出席了葬礼，露个脸之后，就直接中途离开了。

很快，繁琐的程序不断进行着，葬礼也渐渐接近尾声。

大多数宾客也渐渐离开。

葬礼接近尾声。

此刻，梦婉的棺材旁空无一人。

周客终于从阴影角落中走出，迈着缓慢的步调，一步步走到了梦婉的尸体面前。

此刻，这里只有他们二人。

周客默默抬眼，端详着逝去少女的面容。

她轻闭双眼，面容平和，仿佛只是睡着了一般。

白皙的双手交叉，轻轻地放在自己的胸前。

她依然穿着在精英杯比赛时的黑色长裙礼服。

周客不由得微微一怔，将她和比赛里出现过的“贵族少女”联系了起来。

舞池中的贵族少女只是一个没有生命的NPC。

而梦婉，才是在假面舞会中死掉的，唯一的少女。

梦婉原本对于周客来说，只是陌生人。

可是经过精英杯的比赛之后，他们渐渐熟悉。

特别是在“信任的游戏”结束之后，梦婉用实际行动证明了她的真心。

也是在那时候，周客已经在心中把她当做了朋友。

可是这个做朋友的期限，只有短短的几个小时，便立刻中断。

周客看着熟悉的少女面孔。

少女面色平和，脸部线条柔和，但是皮肤白的却有些病态，毫无生气。

周客嘴唇微张，不由得感到一阵恍惚。

一时间，周客对梦婉的种种回忆在心中浮现。

精英杯黑桃比赛上，面无表情的梦婉，手握u盘，直接递给了急需使用的周客。

周客当时只当梦婉为陌生人，只是轻声回了句谢谢。

校园的街头，梦婉信任地将自己价值几十万的手机递给了周客，并一脸崇拜地看着他。

周客的魔术表演很成功，没有辜负自己小粉丝的期待。

真正让周客信任她的，还是红心比赛中的“信任的游戏”。

思绪流转飘到过去，梦婉曾经的话语重新萦绕在周客的心中。

第256章 告别是为了重逢

“周客哥！你怎么连我都认不出来了？”

“我是唐欣，你的小粉丝啊！！”

“哎呀，这都能被你看穿，你到底是什么怪物......”

“不过......我虽然不是唐欣，但的确是你的魔术粉丝。”

“我是梦婉，是来帮你的！”

“快看！这个房间，拥有着可以救你一命的道具！”

“虽然难度很大......”

“但要是我直接故意输掉了比赛，你不就可以，轻松取得道具奖励吗？”

“你问我为什么帮你？”

“因为......喜欢。”

“帮助你，本就是我的一厢情愿。”

“说好了，我一直选择【信任】，而你也要一直选择【背叛】！”

“【第X局信任的游戏结束。】”

“【6号选择了合作。】”

“【7号选择了背叛。】”

“你真的这么做了......”

“我是想让你选择背叛......”

“说是这么说，我也希望自己的好意，能够得到些许的回报呀......”

“等一下！在你按下最后的一次按钮之前......”

“可以听我说几句话吗？”

“其实......你应该已经猜到我想说什么了。”

“你可能觉得我很奇怪，甚至会想，我们又不熟，我干嘛要给你说这些......”

“但是......”

“回到现实之后，你肯定会对我爱搭不理，我就没机会说了......”

“你知道......”

“我们学校，有一个学生组织的周客粉丝后援团吗？”

“其实，那个粉丝团就是我弄的。团长就是我。”

“你在一开始进入学校的时候，我就已经在默默关注你了。”

“当你在新生检测取得完胜的时候，我就已经成了你的狂热小粉丝。”

“我知道，你压根不认识我们，对我们的所做所为也不关心。”

“但没关系，我们只是出自自发的热爱。”

“我虽然表面上没有太显露出来，但实际上，我对你的喜爱，已经到了某种痴迷的程度。”

“还记得我对你说过，我喜欢你吗？”

“不要误会，我对你的喜爱，不是男女感情之间的喜欢......”

“我对你的感情，更像是一种精神上的依赖。”

“我对你，就像是偶像一样敬仰......”

“像神明一样崇拜。”

“而神明，是只可远观，不可亵玩的。”

“你站在众人之巅，受万人敬仰......”

“而我就在那人群之中，小小的仰望你一下，就很幸福了。”

“就像那句老话所说：喜欢你，是我自己的事，和其他人都无关。”

“而今天，我居然能得到这么长时间和你单独交流的机会，已经是让我感到幸福到极点了。”

“好了，我自顾自说了这么多，你应该已经觉得我烦了吧？”

“我已经按下了合作按钮，你就正常做出你的选择就好，把我送回现实吧。”

“【第5局，最终局，信任的游戏结束。】”

“【6号选择了合作。】”

“【7号选择了合作。】”

“合......作？！”

“我太兴奋了！”

“你不知道看到你选择合作的那一刻，我有多高兴！”

“你在我心中高贵如神明，可是神明......真的向信徒投下了一瞥......”

周客沉默着，静静看着眼前已经毫无生气的少女。

信任的游戏中，梦婉5次选择了合作。

而周客在最终局，做出了生平第一次冒险的选择。

最终达成了双赢的结局。

“我为什么喜欢玫瑰？是因为玫瑰象征着爱情吗？”

“嗯......不全是。”

“玫瑰虽然娇艳，但是身上带刺，不允许他人随意触摸。”

“我感觉，玫瑰和你很像。”

“你帅气，富有魅力，但是外热内冷，内心深处，不允许任何人触碰。”

“啊......你说，玫瑰更像是我？”

“......谢谢。”

“哇，玫瑰花，你是怎么变出来的？”

“谢谢你......”

“这花是考场里的吧......我都不舍得离开了......”

“要不然，一回到现实，这个礼物，就会消失。”

周客沉默着，突然抬手，轻轻旋转了一下手腕。

下一秒，一个鲜红娇艳的玫瑰，瞬间出现在周客的手心。

他轻声开口，喃喃自语：

“这一朵玫瑰，不会消失的。”

周客将这朵玫瑰花小心握住。

然后，轻轻放到梦婉的胸口。

周客动作很慢，动作很轻，仿佛面对的是一件精致的艺术品。

此刻，这位玫瑰般的少女胸口处绽放着鲜红的娇艳。

微风吹动，少女的发梢稍显凌乱，随风而动。

但她再也无法自己整理发丝了。

周客静静帮她将发丝理到耳朵之后。

【你问我最喜欢什么花？嗯......】

【原来如此，这应该是系统的任务吧？】

【那......我最喜欢玫瑰。】

【什么？你要看看我的手掌心，才会相信我是梦婉？】

【为什么呢？我的手掌心有什么特别的吗？】

【哦~原来如此，为了想让我对你敬礼，就借口想看我的手掌啊......】

【真的好聪明，我也学会了！】

【嘿嘿，我也有小任务，我想让你鞠躬，该怎么办呢？】

【嗯......】

【周客大人，让我看看你的头顶。】

【哇塞，真的有用！周客真的朝我鞠躬了！】

【嘿嘿，你还不知道吧，这种动作，只有亲密的朋友才会做的！】

【真希望，出了精英杯比赛之后，我们也能有这种打招呼的机会啊......】

周客后退半步，然后突然一顿，停住脚步。

下一秒，周客弯曲身体，缓慢下移，朝着梦婉的身体，深深鞠躬。

周客用绅士的动作轻轻将一只手放在胸口，倾斜着身子，鞠躬的姿势保持了很久很久。

最终，缓缓抬起身体。

他声音很轻，两个字从他口中吐露而出。

若即若离，仿若风声。

“再......见。”

所谓再见，不是永别，不是再也不见。

而是坚信，在未来的某一天，终有机会，再次见面。

第257章 骷髅会突袭

周客已经完成了祭奠梦婉的行为。

接下来，就是静静等待先知之颅所说的“意外发生”。

这个过程没有持续多久。

唰——！！！

空气中传来爆裂声响。

随后便是一片空间的波动扭曲。

周客早有心理准备，迅速闪身，脚步飞快。

周客立刻弯腰屈膝，一个转身——

直接钻入了放置梦婉棺材的桌子之下。

然后，轻轻拨开一条桌布，露出一道透光的缝隙，微微探头，观察外界此刻发生的事情。

只见在空气传出爆裂声响的位置，无数黑色浓雾，瞬间汇聚。

整个葬礼现场天昏地暗。

一个巨大的黑色骷髅头，在高空之处泛着绿光，不断闪烁着。

随后，这些黑色浓雾逐渐定型，渐渐幻化出一个个人体的模样。

无数身披黑色斗篷，戴着黑色骷髅面具的人，瞬间闪现在了葬礼现场。

大概有十几人，将葬礼团团包围。

为首的骷髅会成员身上的斗篷比其他人华丽。

脸上的面具也是暗金色的。

他轻轻迈步，逐渐接近葬礼的中心。

还停留在葬礼的宾客们并不像周客那样，有提前的心理准备。

大多数人先是呆愣了两秒。

随后猛然反应过来。

“啊——！！！”

一声尖细的女声的惊叫，率先划破了昏暗的天空。

恐慌气氛瞬间在宾客之中扩散。

骷髅会是龙国最大的恐怖组织，暗杀组织。

他们一直以来的杀戮目标，一直是龙国各行各业的精英，富商，政客，大贵族。

而参加葬礼的宾客们的身份，刚好符合这些条件。

在这些贵族们眼中，骷髅会，就是死神的化身。

见到骷髅会，就代表着，要有人死了。

周客依然保持着冷静，蜷缩在桌子之下，丝毫没有动弹。

眼神冷峻地观察着外部的事态演变。

周客看到，一位他不认识的某个男性贵族宾客，忍受不了这种恐慌。

居然拔腿就跑，试图冲出骷髅会的包围。

为首的那位暗金色面具骷髅会成员，只是轻轻挥了挥手。

那位逃跑的男性宾客就像是撞到了一堵墙一般，瞬间顿住。

然后，就这么直勾勾的往后躺倒，仰面摔倒在地。

生死不知。

这一举动，让众人的恐慌情绪更加升级。

此刻，他们知道，大家很难逃得掉了。

宾客们各自默默祈祷着，这一次，骷髅会的目标，不会是自己。

为首的骷髅会成员慢慢踱步，动作幅度十分缓慢。

他戴着面具的面孔微微转动，似乎在观察在场的所有宾客。

下一秒......

人群中走出一个高个子挺拔伟岸的身影，瞬间拦在了这位骷髅会成员的面前。

“这里不欢迎你们，请回吧。”

梦婉的父亲神情坚毅，目光直视领头之人，声音铿锵有力。

领头之人见到了梦婉的父亲，似乎一怔，语气惊讶：

“梦千海？”

梦千海......这就是梦婉父亲的姓名吗.....

周客依然躲在桌子底下，默默分析。

梦千海也是略微惊讶：

“没想到，我的名号已经大到骷髅会的人也熟知了。”

“既然你知道我是谁，你就应该知道......”

“我拥有着，全龙国为数不多的【半铂级】黑桃系神牌。”

“单论武力，你们不一定能胜得过我。”

周客听到这句话后，微微挑了挑眉。

半铂级......

周客知道，魔素水平，1001到10000点，为金级。

金级神牌，是凡人能达到的最高等级。

但金级神牌之间亦有差距。

初入金级，魔素水平也就一千多点。

而【半铂级】神牌，理论上仍然属于【金级】范畴。

但，魔素水平在5000以上。

魔素水平，是初入金级神牌之人的数倍。

也就是说，梦千海的神牌异能的强度，在整个龙国，都理应是排行前列的。

周客暗暗将视线转移到那个领头的骷髅会成员上。

周客知道，骷髅会仅有一位【铂】级神牌的半神。

若此人不是那位半神，那他的实力，就应该在梦千海之下，或者相当。

果不其然。

那位领头之人只是轻哼一声。

随后便转身后退，往骷髅会的人群中走去。

但是，没走多久，便再次转身，定住脚步。

他的身后，是数十位骷髅会的打手。

他略微抬高了些声音，但语调依旧沉稳：

“自我介绍一下。”

“我是骷髅会高层成员之一——”

“代号，贪婪。”

贪婪？！

周客心中再次一动。

在周客之前的判断中，【贪婪】的真实身份，极有可能是张杨。

但是......

周客再次仔细打量了这位自称【贪婪】的骷髅会成员。

不像。

张杨没有这么高的身高。

声音也完全不同。

所以，要么张杨不是贪婪。

要么，这个人不是贪婪。

梦千海神情依然保持着警惕，目不转睛，手伸进口袋之内，似乎紧握着自己的神牌，准备时刻发动攻击。

【贪婪】似乎注意到了这一点，但是并不在意，依然自顾自说着：

“你们不用紧张，我们此次的行动，不是对你们动手的。”

“包括这位——”他指了指地上躺着的，刚刚准备逃跑的男士：

“也只是晕了过去，身体并无大碍。”

“也就是说——”

“只要你们乖乖地顺从，配合我们的行动，你们所有人，都不会受伤。”

“而你——”

他将视线转移到了梦千海身上：

“也没必要大动干戈，发动神牌，引发争斗......”

他说这话时，手势向后指了指，那群骷髅会打手也蓄势待发，紧握神牌。

“从而造成不必要的伤亡。”

【贪婪】说到这句话的时候，再次停顿，眼神似乎移动到了后排的宾客之中：

“毕竟，我也看到了，这里似乎......”

“有一些身份高贵的大人物？还有一些孩子，年轻人？”

【贪婪】话音落下之后，庄星遥的父母，还有梦婉的母亲，立刻移动脚步，张开臂膀——

将庄星遥，还有苏尘汐，护到身后。

第258章 交出周客，或战争

梦千海眉头微皱，似乎在权衡利弊。

随后问道：

“你的要求是什么？”

“你们大动干戈扰乱这场葬礼，目的是什么？”

【贪婪】轻笑一声：

“很简单，找个人。”

“谁？”梦千海立刻追问。

“周客。”【贪婪】的回应，言简意赅。

听到自己的名字后，周客心中一紧。

他蜷缩身子，确保自己的隐藏，万无一失。

至少，现在还未暴露。

周客看到，人群中，苏尘汐还有庄星遥神情微变。

但大部分宾客，则是一脸茫然的表情，仿佛是第一次听到这个名字。

周客再次移动目光，将视线投放到梦千海的脸上。

他会怎么回答？

“不认识。”梦千海面色平静，没有丝毫破绽的回应。

“这个葬礼，没有这号人。”

但是，【贪婪】并不会这么容易被骗到。

他倒也没什么太大的情绪波动，只是轻笑道：

“你在撒谎。”

随后，他再次扫视整场葬礼：

“我们有明确的情报来源。”

“周客，就在这场葬礼之上。”

他顿了顿，继续说：

“其实，你没必要隐瞒。”

“周客和你，又没什么关系。”

“交出这个人，我们就会全部撤离。”

“以一个普通平民的性命，换在场大多数人的安全，不是很划算的一笔买卖吗？”

梦千海眼神动了动，却没有直接回答【贪婪】的问题，而是反客为主，将话题转移到了【贪婪】身上：

“你真的相信你的情报来源吗？”

“你的消息，真的可靠吗？”

“你说，这个叫周客的人，真的在葬礼之上，但是——”

梦千海的神情再次坚定：

“你见到我的时候，似乎很意外。好像不知道我在场。”

“并且——你见到公主殿下，还有庄家的时候，都是一副意料之外的样子。”

“我们......可不是什么小人物吧？”

“你的情报来源，或者你的组织，为什么单独通知你周客在场，却不告知，我们在场的信息？”

但【贪婪】不为所动：

“你们？你们的重要性，在组织的目标面前，不值一提。”

“我们只需要知道周客在场，其他的，都可以忽略。”

随后，他的声音再次抬高：

“周客就在此地。这是毋庸置疑的事实。”

“现在，摆在你面前的，只有两个选择：”

“一、交出周客，皆大欢喜。”

“二......”

【贪婪】的神情沉了沉：

“我们硬抢。”

“我们最后，依然会带走周客，只不过，其他伤亡，我们就不关心了。”

【贪婪】最后的话语十分笃定，仿佛下达了最后通牒。

梦千海也知道，此刻，没有任何商量的余地。

周客依然谨慎躲藏着，看向梦千海的方向，等待他的抉择。

这个过程没有持续多久。

梦千海直接朝着背后大吼一声：

“保护学生们！”

随后，直接取出自己的神牌，发动异能。

周客没有看清梦千海的神牌牌面，只是看到了上面的金色牌背，闪闪发光。

梦千海使用了无声念咒。

轰！！！

霎时间，那些骷髅会打手们仿佛受到了无形的外力冲撞，一时间惨叫迭起，东倒西歪，痛苦万分。

但【贪婪】似乎早有防备。

他向其他成员指挥道：

“恢复阵线！”

下一秒，其他的骷髅会打手们仿佛全部忘记了疼痛，纷纷起身。

然后，齐齐挥动身形。

嗖！！！

无数黑色的浓雾，如箭一般，从他们的手心直直发射，目标就是中间的梦千海。

梦千海再次挥舞神牌，黑雾就像是撞到了什么无形的盾牌，立刻停住，然后消散。

见状，一些拥有战斗能力的宾客们，也纷纷加入了战场，和一些骷髅会打手们缠斗。

而那些非战斗系神牌异能的宾客，则在后排保护着苏尘汐她们。

周客看到，苏尘汐和庄星遥，似乎也想要加入战斗。

但被那些大人们拦住，只得作罢。

此刻，整个葬礼上就是这样一副光景。

【贪婪】指挥着一些打手，和梦千海进行战斗。

另外一些打手，和部分宾客们战斗。

周客依然躲在桌子之下，没有动弹。

他此刻没有神牌异能，对战斗毫无帮助。

出去，就是死路一条。

但是......

会不会，主动将自己供出，才是真正正确的选择？

毕竟，是周客听从了先知之颅的建议，才主动来到了葬礼之上。

也就是说，在先知之颅的脑中，这次的骷髅会突袭，祂早就心知肚明。

所以，是不是先知之颅希望自己，被贪婪抓走？

周客在心中默默呼唤着先知之颅。

“大眼睛骷髅头！大眼睛骷髅头！”

没有任何声音回应。

在这种关键的危急时刻，这大眼睛骷髅头却像掉了线一样，一点反应都没有。

周客认为是自己呼唤的方式不对：

“大美女神明！大美女神明！”

依然毫无回应。

周客有些无奈。

平常十分靠谱的神明遗物，到这种关键时刻，却突然挂机。

“先知，我到底该做些什么？”

“是要主动现身，跟着骷髅会的人走......”

“还是要继续隐蔽，静观其变？”

周客已经问的十分直白了。

可是，先知之颅，依然没有任何声响。

外面依然在缠斗着，一时间双方势均力敌。

但是，骷髅会成员的人数，更多。

【贪婪】一边指挥着战斗，一边再次向手下们下达了命令：

“不要浪费时间在争斗上！搜寻周客！”

于是，部分骷髅会成员脱离出来，朝着其他宾客群中，还有一些可供躲藏的地点中冲去。

他们朝着四面八方搜寻。

而周客躲藏的桌子底下，也是一个明显的隐蔽地点。

其中一个骷髅会的小打手，就直勾勾朝着周客的方向冲来。

周客闭上眼睛。

冷静。

先知之颅不回答，绝对是有原因的。

要么是此刻不方便回应。

要么，不回应就是一种回应。

骷髅会的人脚步飞快，越来越近，很快，就冲到了周客躲藏的桌子旁边。

只需稍稍一伸手拉开桌布，周客就将暴露无疑。

第259章 第三场四棱石试炼

留给周客的时间已经不多了。

若是事态继续这样发展，周客一定会暴露。

此刻，留给周客的，只剩两个选择：

一是主动现身，参与战斗。

此刻战况胶灼，梦千海的实力也很强大，骷髅会并不一定能赢。

第二个选择是，继续等待。

这相当于坐以待毙，因为此刻周客的位置，即将被搜查。

最终仍然会被抓住。

正常情况下来说，当然不能无所作为。

宁愿奋起一搏，也不能眼睁睁的看着他人抓住自己。

但是......

周客猜不透先知之颅的心思。

反抗当然可以，但若是先知之颅不想要自己反抗呢？

会不会，按兵不动，才是最优解？

冷静。

周客立刻紧闭双眼。

周客每到这种危急时刻，都会让自身沉浸在一种“奇异”的状态。

一种超然世外的状态。

紧闭双眼，屏蔽外界的一切讯息，干扰、

专心沉浸在思考之中。

在这种方式下，周客总能找出最优解。

一时间，周客仿佛跳脱出了整个空间，俯视现场。

就像是用上帝视角观察一般，精心计算着最佳行动。

首先，回顾事情起源。

正是由于先知之颅的建议，周客才会参加葬礼。

而先知之颅是全知的神明，也就是说，祂早就判断出了现状。

祂早就知道骷髅会一定会突袭。

并且，周客会隐藏在桌子底部。

而且，会有一位小骷髅会打手前来搜寻。

那么，该如何脱困？

再次回顾先知之颅的建议。

除了让周客参加葬礼之外，先知之颅还说......

要带上【四棱石】。

四棱石？

为什么要带上四棱石？

四棱石寄宿着四位先贤的意识。

难不成，先知之颅，是想让自己向先贤们求救？

亦或者......

！！！

想到这里，周客内心就如被闪电击中一般，浑身战栗。

他明白了。

他彻底想通了。

他找到了完美的脱困之法。

周客迅速打开背包朝里看去。

背包内部，拥有着四种颜色的四棱石，闪闪发光。

“这里没有！”一个骷髅会打手搜寻了宾客群，向【贪婪】汇报了一声。

“这里也没有！”另外一个小打手查看了花圈的内部，发现空无一人之后，也出声汇报。

而那个直直奔着周客藏身的桌子处的小打手，已经来到了梦婉的棺材前。

他先是打量了一下梦婉的尸体，便随后摇摇头，直接蹲下身。

他伸出一只手，直勾勾地探向白色的桌布。

然后，一把抓住。

猛地用力，瞬间掀开。

桌子底部，除了一个不起眼的小背包之外，空无一物。

“这里也没有！”小打手大喊道。

虚无。

一片黑暗。

随后，意识逐渐复苏。

周客猛地睁开眼睛。

意识到了自己身处何地之时，周客嘴角，勾起一抹轻笑。

成功了。

他成功的逃离了葬礼现场。

虽然只是暂时的，但能拖够足够的时间了。

周客在骷髅会即将发现自己的一瞬间，想到了为什么，先知之颅要让自己带上四棱石。

因为，四棱石里，有先贤的试炼。

开启试炼之后，周客会短暂地传送到一片虚拟空间之中。

而就是这一机制，让他逃离了现场。

周客意识完全恢复之后，这一片黑暗的虚无之中，立刻有一行银色的小字浮现：

【试炼任务：】

【赢下战争，并加冕为王。】

还没等周客反应过来，又是一片天旋地转。

周客感受到脚底接触到了真实的地面。

他迅速反应过来，自己已经来到了试炼的场地之中。

周客没有立刻投入到试炼之中，而是闭上眼梳理着自己的思绪。

此刻，自己的身形在外界已经消失。

梦婉的葬礼上，梦千海仍然在和【贪婪】进行着缠斗。

但胜负未分。

梦千海能赢，当然好。

但若是骷髅会的人赢了，自己的背包，就有可能被发现。

随后，被带回骷髅会的总部。

当周客一旦从试炼中脱离时，将会陷入骷髅会杀手的团团包围。

这当然是周客不想看到的局面。

况且，躲入四棱石的试炼之中，本就是周客用来应急的无奈之举。

所以，不应该在试炼中消磨太多时间。

但是，周客也明白。

通过四棱石的试炼，可以延续因血咒而损失的寿命。

也可以获得先贤的赏识，得到一种一次性的关键神牌异能。

而据先知之颅所说，这种神牌异能的帮助，可以让自己有效通关精英杯。

虽然精英杯被暂时终止，可先知之颅同样做下了预言——

精英杯在不久后，即将重启。

所以，虽然根据周客以往的经验，四棱石试炼虽然可以重复多次参加。

但若是有机会一次通关，很显然效率更高。

周客微微睁眼，暗下决心。

虽然只是暂时躲避骷髅会的缓兵之计，但既然来到了这里，就要尽力做到最好。

于是，周客清空大脑，尽量使自己忘记外界的那些纷扰，让自己专心投入到四棱石试炼之中。

毕竟，越快通关试炼，也能越快返回现实。

说不定，还能使用试炼中获得的神牌异能奖励，直接击退骷髅会。

想到这里，周客立刻回顾自己被试炼下达的任务：

赢下战争，并加冕为王？

疑问在周客心中蔓延。

战争......加冕......

这究竟是一个什么样的任务？

而且，据周客先前参加试炼的经验......

自己会穿越到一段过去的故事之中，并且扮演那位先贤。

所谓的先贤，都是历史上有名气，拥有超自然力量的历史人物。

所以，这次，周客开始思考。

此刻，周客进入了什么样的故事，又成为了哪个人？

周客动作很快，立刻开始了对试炼的观察。

周客环顾四周，首先观察自己身处的环境场地。

根据【赢下战争，并加冕为王】的提示，周客本以为自己会穿越到一片战场之上。

可有些出人意料的是，周客注意到，自己身处的地点，十分安全。

并且，有些不同寻常。

第260章 圣女

周客身处一个教堂之中。

准确的说，是一片西式装修风格，有着十字架的欧洲贵族风格的大教堂。

周客看着看着教堂高处的那块大理石十字架，不由得感慨万千。

周客所处的位置，应该是在西欧的某个国家。

这个国家，信奉天主教。

原本公元元年，耶稣被视为邪教头子。

可现在，耶稣被西方人视为上帝，至高无上的神。

周客大致观察了一下这个教堂的装修风格。

初步判断，眼下这个时间，应该是公元15世纪左右，中世纪时期。

这个时代的西方人，视耶稣为神，天主教是那个时期的人们，最大的信仰。

周客又低头看向了自己。

毕竟，根据过往的经验，周客将要扮演四棱石试炼中，对应的先贤。

所以，首先判断自己的身份，对于完成试炼，也是十分重要的。

周客注意到，自己身披铠甲，手执长剑，很像是一个骑士。

周客又转身看了看自己的左右。

自己正端端正正地伫立在教堂大门的左侧。

教堂大门的右侧，有一个和自己打扮一模一样的骑士，也高举长剑，静静站在门边。

周客立刻反应了过来。

自己在四棱石的试炼之中，成为了一个小门卫。

看守教堂的大门。

周客有些无语。

一个看门的，该怎么赢下战争，还要——

加冕为王？

周客回顾自己了解不深的西方历史。

可是无论怎么想，周客都没想到，有什么历史名人，从一个看大门的保安，一跃成为了一国之王。

无奈之下，周客再次抬头，暗中观察教堂内的景象。

教堂的座位上，坐满了无数的穿着西式风格的贵族。

这些贵族们聚精会神，无数双眼睛齐刷刷地投向了教堂的最前方的中间位置。

周客也顺着他们的视线，往教堂中间看去。

只见教堂前方的中间位置，静静站着一位衣装褴褛的女子。

周客抬眼，向这位最引人注目的女子的面孔看去。

！！！

这个女子的面貌，周客十分熟悉。

梦婉。

周客很清楚，在四棱石试炼中，里面出现的所有人物，都是NPC，都是虚构的。

只是试炼读取了自己的记忆，然后将周客熟悉的形象固定在里面的人物之上。

梦婉的脸上脏兮兮的，身上就像是披了一块白色的破布。

而她的旁边，则是另一位周客熟悉的面孔。

袁兴教授。

袁兴教授一副宗教风格的服装，看起来，很像是主教。

“检查她，是不是处女！！！”袁兴突然开口，呼喊道。

他直勾勾伸着手指，指着中间静静伫立的梦婉。

随着他的话音落下之后，几位信徒模样的老太太，立刻上前。

然后，团团围住了梦婉，在她的四周架上了几片窗帘式样的白布。

做好遮挡之后，其中一位老太太钻入白布之中。

周客紧皱着眉头观察。

这是在做什么？

周客此刻当然明白发生了什么——

这些信奉天主教的一群贵族们，要检查中间那个脏兮兮的，梦婉模样女子的贞操。

可他不明白的是，为什么要干这个事。

周客聚精会神地观察。

虽然有一些白布作为遮挡，可周客还是能隐隐约约，看到里面的一些影子。

进去的那个老太太，动作麻利，很快将里面的女子的裙子卷起。

然后，掰开她的双腿，仔细观察着。

大约过了不到三分钟之后。

老太太从窗帘中钻出，做出了自己的判断：

“这个女人没有过被玷污的痕迹，是处女。”

众人将窗帘幕布收起。

梦婉一脸平静地回应：

“我说了，我是【圣女】。”

袁兴模样的主教也询问道：

“你叫什么名字？”

梦婉思索了一会儿，随后平和的回答：

“我没有名字。”

“你们就叫我.......”

“圣女贞德吧。”

！！！

听到这个名字后，周客内心一动。

明白了。

周客此刻，终于搞清楚了这场试炼的状况。

所谓圣女贞德，是西方历史上一个传奇女性人物。

她在法国陷入和英国的战争，危难之时，挺身而出，成为著名的女性将领。

相当于西方的花木兰。

但周客也只是大概了解，具体的这段真实历史，周客也并不是完全清楚。

所以......

周客心中再次冒出了疑问。

这是圣女贞德的故事？

梦婉此刻，扮演的是历史上的，圣女贞德？

周客回想了一下自己的试炼任务。

试炼要求自己赢得战争，并加冕为王？

赢得战争，这条任务周客可以理解。

毕竟圣女贞德的时代，就是战争时期。

可是，加冕为王，这条要求，周客就想不通了。

周客再次看了看自己的穿着。

一个普普通通的小士兵，怎么能加冕为王呢？

这是在真实的这段历史之中，也从未发生过的事情。

周客思索间，最前方再次传来了熟悉的说话声。

周客再次抬首看去。

座位的最前排，凸起了一个特别的，单独的华丽座位。

座位上有一个年轻人，穿着十分华丽。

周客目光上移，看清楚了那个年轻人的面容。

叶凌天。

他高高坐在凸起的座位之上，面孔十分高傲嚣张，简直和现实中真实的叶凌天，神态一模一样。

他声音高昂的开口：

“你就是那个声称，被上帝赐福过的【圣女】？”

“你有能力，可以帮助我们，打败外敌，保护我们的国家？”

一旁的袁兴也立刻紧跟着说道：

“王太子问你话呢！赶快回答！”

王太子？

周客敏锐地捕捉到这个字眼。

看来，叶凌天扮演的角色，就是这个国家的王太子。

不管现实中的身份对不对的上，至少这个NPC的性格，看起来还挺符合叶凌天的人设。

梦婉目光依然平和，语调平静地回应：

“是的。”

“在我18岁那天，上帝赐给我了一张......有奇异图案的卡片。”

“而这张卡片，拥有着强大的力量。”

“利用卡片带给我的力量，我可以轻松赢下战争。”

第261章 对圣女的三场考验

圣女话音落下之后，立刻在教堂内部引发了不小的风波。

那些贵族们纷纷在那里小声讨论，窃窃私语。

这场战争已经持续了很长时间，贵族还有王室，几乎都已经不抱任何希望。

所以，当一个贫民窟长大的女人，自称圣女，可以拯救国家的时候，他们就算再不信，也不得不死马当活马医。

主教再次问道：

“你说......你得到了一个卡片？什么样的卡片？”

圣女停顿了几秒钟后，随即轻轻伸手。

下一秒，一张扑克牌模样的卡片，瞬间闪现在了她的手心。

全场一片哗然。

在愚昧的中世纪时期，一切看起来超自然的事物，都会引发不小的纷乱。

“上帝显灵了！上帝派人来拯救我们了！”座位上有贵族大喊。

“她是女巫！烧死她！”当然也有人持反对意见。

“切，只是一些民间戏法而已。”也有一些贵族这么认为。

但是，主教可不会放过任何希望。

他神情严肃，忙不迭地立刻追问：

“你说，这张卡片是上帝赐予你的？它有什么作用？一张小小的卡片，该怎么让我们赢得战争？”

圣女贞德平静的回应：

“这张卡片......可以控制人心，让我提高士气，聚拢人心。”

“也能让敌方军队，不战自退。”

！

一直站在门口旁听的周客，莫名觉得这个效果，十分熟悉。

他眯起双眼，聚精会神地看向圣女贞德的神牌牌面：

红心J。

红心J，魅惑神牌。

可以极大提高他人对自己的好感度，达到控制人心的目的。

提高士气，劝降敌军，在战争中无疑是十分有效的神牌异能。

这也和周客了解到的历史相符。

古代西方中世纪时期，平民女人是不受尊重的。

根本不能出入这种贵族场合，更谈不上领兵作战了。

但是，圣女贞德就像是有什么魔力一般，不但成为了将军......

她就像是有什么魔力一般，能让手底下的士兵，发自内心地听从她的号召。

也因此，圣女贞德率领的军队，屡战屡胜。

主教似乎也被圣女贞德的能力惊到了：

“若你所言为实，那么你，真的就是上帝派来拯救我国的使者。”

“你会被我们封为伟大的圣女。”

“你可以率领军队，从低贱的平民晋升为高贵的骑士。”

“若你拯救法兰西于水火之中，那么你的姓名，将会载入史册。”

圣女贞德的眼睛亮了亮，这是她这么长时间以来，头一次表露出情绪。

“但是，”主教话锋一转：

“在你被封为圣女之前，还需要经过【三场】我们对你设下的考验。”

“而第一场考验：你必须身为处女之身。你已经通过了。”

“这第二场考验，也很简单。”

主教沉声说道：“向我们展示你的能力。”

“你必须证明，你不是一个骗子。而是真的受到了上帝的赐福。”

“你说你能让士兵乖乖听从你的话，就证明给我们看。”

周客依然站在原处。

现在看来，这场试炼的先贤，就是圣女贞德无疑。

自己穿成了一个小士兵，恐怕只是一个见证圣女贞德历史的旁观者。

据周客的了解，红心J的神牌异能，当然可以轻松实现主教提出的要求。

可是圣女贞德却轻轻摇了摇头：

“不行，大人。”

主教扬起眉头：

“为什么不行？”

圣女贞德解释道：

“我的能力......不能在各位贵族大人们上施展，也不安全。”

“我的这个能力，只能向和我一样地位卑贱的平民身上，发挥效果。”

周客也瞬间明白了贞德话语的含义。

由于血脉压制的存在，红心J的魅惑，只会在血脉更低贱的人身上发挥最大的效果。

看来，贞德也明白了这个道理。

主教语气有些不善：

“那你就自己想办法，找一些地位的不高的人，用你的能力。”

说罢之后，主教便闭上了嘴。

圣女贞德微微欠身，向前方座位的几位贵族大人行礼之后，便走下了台。

她一边观察，一边似乎在寻找着合适的施法人选。

可在座的绝大多数人，都是贵族。

几乎所有人，都比贞德的血脉要高贵。

除了两个例外——

两个小门卫士兵。

圣女贞德左顾右盼，慢慢踱步，最终走到了大门面前。

她一下子就发现了目标。

圣女贞德在周客，和右边的那个小士兵，二人中间站定，平静地看着二人。

周客谨慎地停留在原地未动。

圣女贞德微微欠身，向二人行礼，随后轻声开口：

“二位大人，失礼了。”

随后，周客立刻感到了她体内的魔素迸发。

霎时间，梦婉模样的圣女，双眼立刻变得殷红。

扑通！！！

周客右边的那个小士兵，一瞬间双腿发软，跪在地上。

“我......看到了神迹......”

“伟大的圣女，我愿意追随你！！！”他高声呼喊。

全场哗然。

在场的所有贵族都见识到了圣女贞德的能力。

“她......真的是圣女？！”只言片语从观众席中传来。

“士兵真的向她下跪了，看来......上帝真的赐予了她力量。”

“神明，显灵了。”

圣女贞德本人却似乎并不满意。

她一脸诧异地看向了周客。

周客一动不动，依然手握长剑，保持着站岗的姿势。

他没有跪。

周客当然自己也明白。

由于自己附身到了这个小士兵身上，他身上的血统已经不再是原来的血统了。

所以，魅惑异能，当然对周客无效。

可是，在场的绝大多数贵族，并不明白【血脉压制】的原理。

他们自然也没有注意到周客的异常。

只是认为圣女的能力展示，十分成功。

“恭喜你，成功通关了教会安排的第二场考核！”主教大人的声音十分激动：

“孩子，快上前来！接受王太子的册封！”

叶凌天模样的王太子，坐在他的那个华丽座位之上，微微招手，示意圣女上前。

圣女贞德微微点头，最后给了周客一个意味深长的眼神，随后转身离开，朝着教堂中间走去。

第262章 真假太子

圣女贞德慢慢地走回到了教堂中央。

然后，突然停顿住了动作。

主教略带疑问地说道：

“你怎么了？快点向王太子磕头啊！”

“跪拜之后，你将彻底成为圣女。”

圣女贞德低头思考了一会儿，重新说道：

“可是......”

“不是说，有三次考验吗？”

“而我，只通过了两次。”

主教听完之后，漫不经心地摆摆手：

“哦，那个啊。不需要了。”

“前两次考验，你已经证明了自己的能力和身份。”

“第三次，我们就直接跳过。”

坐在华丽高位子上的王太子也不耐烦了：

“快来。难道，还要我等你？”

圣女贞德的脸上还停留着一丝疑虑。

但是，她还是默默地点点头，准备上前。

她走到了王太子面前，准备跪拜。

只要跪下，她就能从地位卑贱的农家女，成为高贵且万人敬仰的圣女。

“来吧，快跪下。只要跪下，你就是真正的圣女了。”王太子高高在上的催促道。

贞德半个膝盖已经弯曲，可是就在即将接触到地面之前，突然停下。

随后直直起身，向前迈步，凑近观察。

王太子立刻抬高声音喝道：

“你要干什么！”

贞德没有直接回答。

反而是一直聚精会神地观察着座位上的王太子。

就这么过了半分钟之后......

贞德终于轻声开口：

“不对。”

“你，不是王太子。”

“你是假冒的。”

下一秒，还没等其他人反应过来，圣女贞德立刻再次移动脚步，走向了后排的观众席。

并且，开始一一观察。

令人意外的是，整个过程中，居然没有一个人阻拦她。

所有贵族，甚至包括主教，还有位子上的王太子本人，都在默默观察着她的一举一动。

“不是你。”圣女贞德略过一个贵族。

“也不是你。”她再次走过了一排座位。

“这里，也没有真正的王太子。”她脚步匆匆，不断观察着在教堂的每一个人的面孔。

可是，每看过一个人，她都匆匆摇头。

最终，她走完了全部的座位。

她看过了在场的所有贵族。

她停下脚步，喃喃自语：

“原来如此，我明白了。”

随后，她再次迈动脚步，直接朝着大门走去。

然后，在周客面前停下。

周客在这个过程中，一直在默默观察着她的一举一动。

他依然扮演着门卫这个小角色，想看圣女贞德，究竟想要干什么。

看到这位圣女重新回到了自己的面前，周客的神情也是微微一怔。

圣女贞德就端正地站在周客的面前，一边思考，一边自言自语：

“没错的，一定是这样。我的判断是对的。”

随后，在众目睽睽之下，在全场所有贵族，主教，还有高高在上的王太子眼皮子底下......

圣女贞德，突然朝着周客下跪。

朝着一个同样出身卑微的小士兵下跪。

然后，她嘴唇轻启：

“民女贞德，拜见法兰西王子，查理七世。”

“您是我国的王太子，也是未来，至高无上的君王。”

周客一时间没有反应过来，这是闹得哪一出。

自己？王太子？未来的国王？

为什么会有王太子在这里像一个士兵一样守门？

周客反应迅速，立刻抬头，环顾四周，查看其他贵族们的反应。

可是，其他贵族的脸上，除了惊讶，还隐隐暗含着......欣喜。

包括主教，还有坐在高位上的那个“王太子”，他们也一句话都没有说。

反而......

开始了鼓掌。

随后，在场的所有贵族，都开始了鼓掌。

一些细微的讨论声，传到了周客的耳中：

“她真的是圣女！”

“她的眼睛，被上帝赐福过！”

“她是神明的女儿！她能看清，谁才是真正的君王！”

！！！

周客明白了。

周客彻底弄清楚了。

他刚传送到试炼场地之时，看到自己的装扮像个看门的。

周客就一时间先入为主，以为自己真的是个看门的。

但实际上，周客并不是什么小守卫，小士兵。

他扮演的角色，就是真正的法兰西王储，未来的国王。

而座位上那个叶凌天模样的王太子，只是个假的，演员而已。

周客看向眼前依然跪坐着的圣女，也瞬间想清楚了。

她的神牌异能，并不会告诉她，谁才是真正的王储。

但是，有一个小细节，暴露了周客的真实身份。

就在刚刚，圣女贞德悄然发动神牌红心J之时，她选取的目标，是两个小门卫。

但是，只有右边的门卫有反应。

而左边的门卫，也就是周客，纹丝不动。

因为【血统压制】的存在，比贞德更高贵的血统，是不会受神牌影响的。

起初周客以为是自己附身到这个门卫之上，从而间接提高了这个门卫的血统。

但其实，并不是。

这个左边的小门卫，本就身份高贵。

所以，结合周围贵族们的欣喜反应，加上自己的身份，周客已经完全清楚了现状——

法兰西的王太子，也就是被叫做“查理七世”的人，为了考验“圣女贞德”的能力......

选取了一个演员，假扮自己，坐在前排高位之上。

而真正的王太子，则穿上盔甲，手执长剑，站到门边，假装成一个小守卫。

至于原因......

这是一场测试。王太子自己安排的测试。

在中世纪的贵族的眼中，所谓圣女，是受上帝赐福的人。拥有着辨别一切真伪的能力。

所以，若圣女贞德，无法看出谁才是真正的王太子，那她，就是一个普普通通的骗子。

周客平静地看向圣女贞德。

她并没受什么上帝赐福。但的确有神明赐给了她一张神牌。

而这张神牌，让她找到了一个身份高贵的“门卫”。

于是，她敏锐地察觉到，这里面暗含着陷阱。

想到这里，周客微微一笑，一把丢下长剑，扯下头盔，露出自己精致高贵的面容。

然后上前，将圣女扶起：

“恭喜你通过了，第三场考验。”

“你，已被册封为圣女。”

第263章 任命将领

贵族会议大厅。

此刻，周客正静静地坐在首位，双眼微闭，两手交叉，抵在额头，默默思考。

周围的无数大臣，都在耐心等待。

等待他们的王太子，做出下一步的决定。

他们还以为，王太子正在为国家的前途忧虑。

但殊不知......

周客只是在思考如何通关试炼而已。

册封圣女之后，几位大臣立刻开启了作战会议，商讨如何抵御外敌。

但周客不关心国家的安危，毕竟，这个试炼只是假的，是历史重现而已。

周客闭上眼睛思考。

眼下，现实中，骷髅会和梦千海的战斗，结束了吗？

若是没有，谁赢谁输？

无论如何，周客都想要尽快通关四棱石试炼，拿走奖励，返回现实。

迟则生变。

但若是想要通关试炼，必须赢下战争，加冕为王。

想到这里，周客再次梳理，自己传送到试炼中发生的一切经过。

首先，这个试炼的背景是战争时期，西方中世纪。

周客穿越成为了法国王太子，查理七世。

为了解决战争困境，王太子病急乱投医，居然从民间选拔“圣女”。

并且，为了检验圣女的真伪，设立了三场考验：

处女之身，超自然能力，还有明辨真王。

梦婉模样的圣女，完美地通关了这三场考验。

于是，她被全场贵族，称为上帝的女儿，伟大的圣女。

周客原以为，自己只是一个门卫小士兵。

但现在已经成为了王太子，想要实现加冕为王，就轻松多了。

“臣建议，让圣女贞德随军出征，鼓舞士气。”主教轻声建议。

周客睁开眼睛，环顾四周。

长桌左右坐满了大臣，包括袁兴模样的主教，还有叶凌天模样的假王太子，都在位子上。

“我觉得不行。”叶凌天直接反驳道：

“区区民间来的农家女，怎么能随军出征呢？”

“要我说，我们干脆向民众，向士兵们宣传，选出来了圣女，就够了。”

“至于这个圣女贞德，直接遣送回她的农村老家。”

主教听见叶凌天的话后，直接恼怒道：

“不可！圣女可是上帝选出的神女！你怎么能将圣女赶回去？！这是亵渎神明！!”

“狗屁。”叶凌天的语气十分不屑：

“我才不信什么上帝显灵。”

他神情一副轻蔑的样子：

“那个什么贞德，就是一神棍，诈骗犯。”

“她和门卫串通好了，在贵族面前演出一场戏。”

“至于怎么找到的......真的王太子殿下，我不好说，或许只是看气质吧。”

主教听完后眼睛都瞪直了，伸出手指着叶凌天，指尖不住颤抖：

“你怎么敢......”

“神女不是假的！”

“你攻击神女，就是攻击上帝，攻击教会！”

“你不信神！”

“得了吧。”叶凌天轻笑一声，斜眼看着主教：

“你难道信神？”

主教似乎懵住了，然后快速回应：

“你说什么呢！我当然信......”

“不，你不信神。”叶凌天打断了他：

“你是主教，你的工作是【信仰神明】。”

“但实际上，你压根不相信，世界上真的存在过神明。”

“你只是立了个虔诚的人设，欺骗群众，从而提高自己的威望，成为主教而已。”

“你只相信权利，不相信上帝。”

主教沉默了。

叶凌天轻叹一口气：

“说到底，又有谁真正信神呢？”

“都说上帝在看着我们，可我们谁又看得着上帝？”

“我们为什么会相信一个看不见，摸不着的东西？”

“所谓宗教啊......就是对民众的欺骗。利用对神的信仰，束缚民众的想法。”

“所以，我们对贞德，也可以用同样的方法处理。”

“我们大可以宣称圣女降临，战争受神明保佑，从而必胜。”

“至于那个农家女，遣送回家。”

主教还想反驳：

“可是，万一圣女是真的......”

还有其他贵族也开始了插话：

“我也觉得圣女是假的。”

“遣送回家太危险了，要不......杀了，封口？”

“一个女人怎么能随军打仗呢？”

“可这要是真的有神明存在，我们不会忤逆神明吗？”

“都闭嘴。”一直沉默着的周客，突然出声，打断众人。

王太子一直沉默不语，这让他们这些贵族开始了自由交流。

但王太子一旦开口，他们就像是被一种无形的威严震慑了一般，闭口不言。

周客虽然只是附身在王太子之上，没有真正王太子的记忆......

但此刻，也已经通过国家高层们的谈话，理清了高层们的势力。

以主教为首的教会派，还有以叶凌天为首的，大贵族派。

双方各自有各自的主张。

教会主张让圣女贞德随军作战，施展神力，鼓舞士气。

而大贵族认为圣女贞德只是个骗子，只需要借助圣女这个名头，聚拢军心即可。

至于圣女本人，直接当个农家女，遣送回家。

“我们，举手表决。”

“支持圣女随军作战的，举左手。”

“支持遣散圣女回去的，举右手。”

周客轻声说道。

很快，会议桌上的人们纷纷举手表态。

教会上的人大多举左手。

贵族派的人，纷纷举右手。

双方人数相差不大。

啪！！！

周客立刻起身，怒拍了一下桌子。

声音很响，惊得大家纷纷放下手。

“你们还真的以为，自己有权利为国家做决定？”

周客环顾四周，轻声反问道。

他的声音不大，但十分有震慑力。

或许周客自身的魔素力起了作用，这些贵族们不由自主地被周客的气场压倒。

周客威严开口：

“别忘了，我才是王太子，我才是国家的未来的君王。”

他停顿了两秒，环顾四周，确保所有人都安静下来，面露畏惧之后......

周客才下达了决定，语气里透露着不容质疑的威严：

“不随军出征，也不遣散回家。”

“今日，我命令——”

“圣女贞德，正式成为——法兰西王国的全军领袖。”

第264章 这个世界，是假的吗？

军营。

周客身着朴素衣服，蒙着面罩，低调地暗中踱步。

四周，士兵们的讨论声传来。

“听说了吗？我们的将军要换人了！”

“换谁啊，我早就看那个老将军不顺眼了。”

“听说......要换个女的上来当将军，带我们打仗！”

“啊，女人？女人懂个屁的打仗啊？”

“诶，你不知道！”

“那可不是普通的女人，那个可是，新选中的圣女！”

“听说，那个圣女可以让别人心甘情愿地跪地上！”

“真的假的？”

“屁。肯定是假的。又是个糊弄人的。”

“估计是哪个贵族老爷的亲戚，选上来混个名头的。”

“到底是谁选的女人当将军啊？”

“听说......”

“圣女，是王太子，亲自选出来的。”

“哎，这未来的国王也太不靠谱了。”

“不等这个毛头小子王太子当上国王，这国家就得玩完。”

“嘶！你小声点！”

周客皱了皱眉，但是没有吭声，低调地走了过去。

周客特意来到军营微服私访，就是想听听这些底层士兵们的心声。

没想到，这些士兵军容不整，没有组织，士气低落，还不相信中央。

若是圣女贞德没有成为将军，国家战败，恐怕一定是板上钉钉的事实。

若周客没能赢得战争，这场试炼，周客就白来了。

不过，周客可是事先了解过圣女贞德的历史。

圣女贞德是军事天才，带兵打仗，成功拯救法国于水火之中。

当时的王太子，查理七世，也成功加冕为王。

也就是说，只要周客跟随着真实的历史走向行事，就一定能通关试炼。

但是.....

周客轻叹一口气。

他还记得，圣女贞德最后的结局。

会议室内。

周客和一众大臣沉默不语，静静等待着前线的战报。

圣女贞德已经率领大军出征。

这是最关键的一战。

若胜，则国家无忧，而周客作为力排众议，选出圣女的王储，将会名望大涨，最终获得民众支持，加冕为王。

若负，不要说成为国王了，包括周客，这几位大臣的性命，都将难保。

“殿下，我们还是逃吧。”叶凌天开口道：

“敌人的兵力百倍于我们。”

“而且......区区一届女流，我也不相信她能赢下战役。”

周客抬头看着他。

只是长得和叶凌天一样的脸，周客就对他没什么好感：

“圣女贞德是我任命的全军统帅。”

“你的意思是说，你认为我，用人不当？”

周客以为叶凌天会服软。

可是叶凌天直接起身，语调讥讽：

“我就是这个意思。”

“哪有选女人当将军的？”

周客也起身，直视着他：

“注意你的态度，想清楚你在跟谁说话。”

叶凌天语气依然不善：

“怎么了？你现在只是一个名义上的王太子。”

“我们的家族同样尊贵，你别以为我会乖乖听你的话。”

“你不会真以为，你以后能当上国王吧？”

“这场战争，英军军力百倍于法军，敌人一口一个唾沫，都能把法军淹死。”

“你的努力是徒劳的，这就是一场必败的战争。”

“等英军打进来，我们这些旧贵族，跪下来认个新王就了事，之后，该吃吃，该喝喝。”

“而你，可是前朝余孽，旧王之子，一定会被处死！”

此言一出，全场哗然。

叶凌天所在的贵族身份不低，可大家也没想到，他已经敢公开向王储叫板。

周客拍案而起：

“你的发言，已经构成了叛国。”

“报！！！”

就在这千钧一发之间，前线战报来到。

周客接过，随后随意地将其摆放在桌上。

随后轻声开口，将结果向所有人告知：

“前线大胜。”

“在圣女贞德的带领下，我国军队万众一心。”

“而敌方军队，不战自降。”

“英国人已经向我们提出求和。”

“并且，承认我为真正的法兰西继承人。”

随后周客伸出手，直直指向叶凌天：

“我以法兰西未来国王的名义，命令你们，将这个叛国贼，打入天牢。”

试炼已经完成了一半。

周客根据历史的走向，任命圣女贞德为将军，从而赢下了战争。

并且，也借此机会，肃清了国内反对自己的旧贵族势力。

眼下，只差最后一步——

加冕为王。

在加冕典礼的前一天晚上。

周客最后一次拜访了圣女贞德。

圣女贞德一身白色盔甲，短发飘飘，一副英姿飒爽的女将军模样。

见到周客过来，圣女贞德低头屈膝：

“吾王。”

周客平静说道：

“平身吧。”

“另外，我还不是国王。”

“不过，感谢你，你拯救了我的国家。”

周客看着和梦婉一模一样的面孔的圣女，回忆突然涌上心头，最终轻声补充了一句：

“也......拯救了我。”

听到这句话后，圣女贞德诧异地抬起头来，仰视着周客：

“你说我拯救了你，是什么意思？”

周客只当眼前的少女是试炼中的NPC，于是没有在意地回答道：

“就是字面意思。”

可是，圣女贞德的面容却突然变得迷茫

她似乎在思考着什么，不断喃喃自语。

“原来如此......我好像明白了......”

最终，她站起身子，语调平和地对着周客说道：

“你......不是王太子吧？”

周客突然觉得好笑：

“什么意思？你觉得我们又给你安排了一场考验？”

“又拿了一个假的王太子考察你？”

圣女贞德直接摇头：

“不，我不是这个意思。”

“我是说......”

“你是王太子，但又不是。”

她眼神空灵，上下打量了一下周客：

“你的身体，属于查理七世。”

“但你的灵魂，属于另一个人。”

她犹豫着，最终开口：

“你的灵魂，是一个18岁的，带着任务的少年。”

随后，她环顾四周，最终开口：

“这里，是假的，对不对？”

“这个世界，是假的吗？”

第265章 加冕仪式

周客一时间只觉得有些渗人。

之前的四棱石试炼中，一旦沉浸在故事中，周客就彻彻底底地扮演了试炼中的人物。

而此刻，试炼中的NPC，居然透过了假象，看到了真实。

这个世界，是假的吗？

圣女直直地看向周客。

周客看着这个和梦婉长相一模一样的少女，不由得感到一阵恍惚。

眼前的人，和梦婉一样聪明。

圣女依然平静地站在原地，等待着周客的回答。

犹豫了一会儿，周客最终决定说实话。

“......是。”

停顿了几秒钟后，周客再次问道：

“你是怎么发现的？”

少女似乎又被周客问到了。

圣女眼神中透露着迷茫与困惑，仿佛如梦初醒一般：

“我.....我不知道。”

随后，她再次环顾四周：

“我.....总感觉我来过这里。”

“我总觉得，这一切我好像经历过。”

“这里，似乎只是我的过去。”

周客微微低下了头。

圣女贞德的感觉的确很敏锐。

这里对她来说，的确算是过去的经历。

随后，周客点头承认：

“你的猜想没错，这里，是假的。”

“我带着任务来。”

“只要任务一完成，我就可以离开。”

圣女贞德微微抬了抬头，双眼微微瞪大，愣愣地看着周客，似乎没想到周客这么坦诚。

周客当然不是一个坦诚的人。

只不过......面对着圣女贞德的这张脸，周客......忍不下心去撒谎。

“你的任务是什么？”圣女贞德问道。

周客此刻却仍旧犹豫了。

毕竟圣女贞德是个试炼中的NPC。

她已经意识到了世界为假。

若是又让她得知了周客的任务，会不会给试炼造成什么混乱或者不好的影响，也尚未可知。

可是，圣女贞德随后再次补充了一句：

“我可以帮你。”

咯噔。

周客心脏停跳了一拍。

周客不会忘记这句话。

在精英杯，红心考核当中，周客身份暴露，陷入即将被处决的绝境当中。

是梦婉找到了他，并向他说出：

“我可以帮你。”

此刻，少女的面容，和梦婉交叠在一起。

周客轻声开口：

“我的任务是......”

“赢得战争，并加冕为王。”

随后周客很快补充道：

“没关系，你不用帮我了。”

“赢得战争，这一步我已经完成。”

“加冕为王，也只是时间问题。”

可是，圣女贞德却愣住了。

“加冕......为王？”

她低下了头，痛苦地捂住头颅：

“我一直记得这些事儿......”

“不。”

“你成不了国王。”

圣女贞德似乎想起了什么，一边捂着头，一边抬眼对周客说道。

“为什么？加冕典礼就在明天。”

“我是拯救国家之人，又是王太子，群众们都拥护我。”

“于情于理来说，我成为国王，是毋庸置疑的。”

圣女贞德痛苦地摇摇头：

“只有群众支持，还不够。”

她沉默了两秒，最终放下了手：

“你必须赢得教会的支持。”

“听我说，在明天的加冕典礼上，主教会向你提出一个要求。”

“而你，必须答应。”

周客愣住了。

“即使......付出巨大的代价？”

圣女贞德快步上前，一把握住了周客的手：

“向我发誓，你会做到。”

周客看着圣女眼中的亮光，沉声说道：

“我答应你。”

加冕典礼。

教堂之外。

这是一场盛大的仪式。

教会的人，所有有头有脸的贵族，还有部分被准许入场的民众，都熙熙攘攘挤在这里。

满脸期待地等待着王太子的加冕典礼。

在他们眼中，法国的王太子，查理七世，力排众议，选中圣女贞德。

并且赢下了御敌战争，还扫清了腐败的旧贵族。

此刻，王太子，是当之无愧的新王。

是法兰西的贤明之君。

只差一个步骤，即可成为真正的国王。

受主教的亲自加冕。

在欧洲的中世纪，王权，还有教会，相互制约。

国王掌握着军政大权。

而教会，掌握了宗教与神明对话的权益。

只有受教会承认的国王，才是神明承认的国王。

几百年来，一直如此。

伴随着欢呼声，周客缓缓入场。

他身披华丽外袍，走在红毯之上。

慢慢踱步，朝着自己的王冠迈进。

咔哒，咔哒。

周客踏上升起的阶梯，身形一步步抬高。

每迈上一步阶梯，群众的欢呼声，就更热烈一分。

一排排士兵站在两侧。

周客每抬升一步，两侧的士兵挺挺身子致敬，盔甲发出哗啦声响。

看着最高处金光灿烂的王冠，伴随着喝彩声，周客感受着自己身形慢慢抬升。

周客不由得感到一阵眩晕。

虽然这加冕典礼是假的，只是四棱石试炼中的流程。

可周客在心中，莫名产生了一种“配得感”。

也就是说，周客直觉上，总是感觉，早晚有一天，这个场景，会发生在现实。

这个感觉不断强烈，在心中升腾，蔓延，就像是在心中扎了一根针。

周客不由得胡思乱想起来。

【自己会在未来，成为真正的国王。】

这个想法就像一阵风一样，忽然出现在周客脑海。

就好像这个想法是被他人植入一般，不受控制，且十分剧烈。

可是，目前龙国国王依然健在，且唯一的继承人是苏尘汐。

无论如何，自己也轮不到当国王。

周客忽然感觉自己认真思考这一点很可笑。

随后他连忙甩了甩头，强迫自己把这个奇怪的想法忘记。

然后专心集中到四棱石的试炼中来。

他一步步迈进，很快，周客走到了最高处。

最高点，万众瞩目之处，周客平静地面对着主教站立。

主教手持王冠，只要将其往周客头上一戴，整场加冕仪式，就将全部完成。

可周客知道，事情没那么简单。

果不其然。

主教的双手依然停留在原地，他就像吟唱一般开口：

“我未来的君王......”

“请完成最后一项壮举。”

“使你的王威，更加显赫。”

“使你的王权，更加牢固。”

第266章 “再见。”

周客自然明白，主教的话语是什么意思。

毕竟，就在昨天，周客和圣女贞德，已经完全预知了一切，并且商量好了对策。

周客淡漠的点点头，答应了主教的请求。

随后，主教挥了挥手。

下一秒，一群教会的人，将一个巨大的推车，慢慢推出，展示在众人面前。

原本热闹叫喊的人群，瞬间安静。

他们就像一个个雕塑一样，齐刷刷看着推车上的东西。

或者说......

推车上的人。

推车之上，一个柔弱清秀的少女，被粗重的麻绳，一圈圈捆在木柱子之上。

她的脚下，是无数的干柴。

主教厉声喝道：

“上帝已经下达了旨意！！！”

“贞德拥有着邪恶的力量，并非神明赐福的力量！”

“她，不是圣女......”

“而是巫女 ！！！”

“在信徒眼中，处死巫女最好的办法就是......”

“火刑！！！”

在主教话音落下之后，群众们不由自主地伸出双手。

他们就像着了魔一样，呼喊道：

“烧死她！烧死她！！！”

周客知道，这是贞德发动了神牌，控制了这些群众。

她让这些群众，以为自己是心甘情愿地烧死女巫。

随后，主教拿起一根点燃的火把，然后屈膝下跪，跪在周客面前。

然后伸出双手，崇敬地递上：

“伟大的君王，请代表神明的旨意，处死巫女！！！”

周客面无表情，一把接过火把。

然后，慢慢向圣女贞德的方向迈进。

最终，走到了一步之遥。

只要轻轻将手中的火把一扔。

少女，就将在火焰中，化为灰烬。

周客知道，这是唯一让自己加冕为王的办法。

毕竟，他也是在完美重演，历史的走向。

真实历史上，圣女贞德死于火烧。

查理七世见死不救。

但民间更为广为流传的说法是，圣女贞德的死亡，是查理七世，一手策划的。

真实历史上的王太子，查理七世，慧眼识珠，察觉到了圣女贞德的军事才能。

于是，将其封为将军。

也正因此，查理七世打败了外敌，保护了国家，赢得了加冕为王的机会。

圣女贞德也成为赫赫有名的女将，威望显赫。

但......

政治是残酷的。

狡兔死，走狗烹。

圣女贞德，功高盖主。

在外敌被击败之后，手握兵权，掌握民心的圣女贞德......

在查理七世看来，非但不是民族英雄......

反而是眼中钉，肉中刺。

为了让自己的王权更加稳固，让权力全部集中到自己手中......

查理七世散布谣言，蛊惑民心，欺骗贵族大臣......

声称所谓的圣女，其实是邪恶的巫女。

大臣们自然也明白了未来君王的意思，他们见识过查理七世的手段，不敢忤逆，纷纷顺从，附和。

于是，身为民族英雄，立下赫赫战功的圣女贞德，瞬间被污蔑为祸乱国家的巫女。

然后，被处以最残酷的火刑。

在烈火中，活活烧死。

查理七世，也因此稳坐了数十年的王位。

这就是真实的历史。

只要按照真实的历史走向，周客就能成功完成自己的试炼任务。

想到这里，周客慢慢踱步。

他看到了满脸污泥的圣女脸庞。

她眼神十分平静，似乎在诉说：

“快动手吧，我们说好的。”

“我来帮你。”

“无怨无悔。”

周客的手指，突然莫名颤动了一下。

你选择了信任。

我选择了背叛。

周客闭上眼睛，轻叹一口气，将多余的情感排出。

随后狠下心来，将火把扔出。

火苗瞬间点燃底部的干柴。

伴随着空中的风势助长......

火焰瞬间蹿上数米高。

周客逐渐感到，周围的温度在慢慢升高。

周围的群众们也都喝彩着，鼓掌，赞颂着他们高贵圣明的君王。

看着火焰中的少女，周客不由得感到一阵心揪。

虽然明知道这只是假的......

可她们有着相同的面容。

主教举起手中闪烁着金光的王冠，高声呼喊：

“法兰西，迎来了一位圣明的新王！”

周客面无表情，漆黑的眸子中，火光跳动。

随后，一个映衬着熊熊烈火的王冠，慢慢降到周客的头顶。

新王在烈火中加冕。

此刻，周客突然理解了查理七世。

查理七世为了巩固王位，牺牲掉了对自己有恩的圣女。

周客为了通关试炼，牺牲掉了觉醒人性的NPC。

此时此刻，他们并无不同。

但周客并不后悔。

毕竟，他骨子里，是不会为了他人，牺牲自己利益的。

在戴下王冠的下一秒，周客直起身子，再次朝着火堆的方向，看了最后一眼。

火势汹涌，已经映照着半片天空，鲜红如血。

然而，令周客倍感意外的是......

在火光中的少女，似乎感受不到疼痛。

明明，烈火已经蔓延到了她的脚边。

渐渐地，火焰继续灼烧，将少女的外衣烧得一干二净。

少女美丽的胴体，也被烈火熏黑。

可她的面色，仍是一脸平静。

明明圣女贞德的神牌异能，并不能让她抵御火焰，也不能让她避免疼痛。

周客倍感疑惑。

不过，已经没有多余的时间让他思考了。

赢得战争，并加冕为王。

他已经成功完成了任务。

慢慢的，周客的眼前变得昏暗。

那种眩晕的传送感，再次袭来。

在离开试炼的最后一秒，周客仍然盯着圣女贞德的面庞。

可是，接下来，发生了可怕的一幕。

圣女贞德突然笑了，笑得很温柔。

她就像是知道周客就要离开一样，嘴唇轻启。

然后，一句不起眼的话，就从她的嘴里，吐露而出。

在场的其他人，都没有在意。

可这句话，就像一根长矛一样，突然扎进周客的脑子。

“再见......”

“不是再也不见。”

“离别......”

“是为了更好的重逢。”

这几句话......

不就是......

！？

待周客反应过来之后。

他的瞳孔，骤然收缩。

随后，眼前便是一片黑暗。

第267章 三个问题

一片黑暗。

周客知道，他即将脱离四棱石试炼，返回现实当中。

此刻，在这片虚无之中，周客的脑子一片混乱。

为什么？

为什么，一个试炼中的NPC，会说出这种话来？

说出，在现实中，自己曾经和梦婉说过的话？

周客一时间没想明白。

但周客相信，自己只是想的还不够用心。

很快，周客从一时间的震惊中恢复过来。

首先，周客明白一点——

根据以往的经验来看，这些四棱石试炼的先贤，喜欢用周客熟悉的面孔，制造NPC。

比如，张杨，王大爷等，都曾经出现在过去的试炼当中。

所以，周客确信，刚刚的那个人，绝对是圣女贞德，而不是梦婉。

只不过，她拥有着和梦婉完全相同的面孔而已。

那么......

为什么，到最后一秒，她会那样说话？

“离别......是为了更好的重逢......”

周客在心中咀嚼着这番话语。

可还没等他彻底想通，一个影影绰绰的人形，突然浮现。

周客抬头看去。

眼前，出现了一位全身白色盔甲，金发碧眼的外国女人。

周客看着女人的打扮，忽然感到十分熟悉。

“你好。”女人言简意赅地打了个招呼。

“圣女贞德？”周客迟疑地问道。

“是我。”圣女贞德点点头。

“所以......你就是这场试炼中的先贤？红心J，半神级神牌的持有者？”

周客立刻抛出了第二个问题。

圣女贞德也给出了肯定的回答：

“没错。”

“可是......”周客沉思了一会儿，随后轻声问道：

“按照以往的惯例，我在试炼中，会穿越到四棱石先贤的身体上。”

“但为什么，这次我穿越到了王太子身上，而不是你身上呢？”

圣女贞德回答的很快：

“抱歉，这是因为——”

“想通关这场试炼，必须要以圣女之死作为结束。”

“我......不想让我的客人，感受到这场烈火酷刑的痛苦。”

周客：“......”

周客：“你人还怪好的嘞。”

“所以......”周客环顾四周，触摸着这一片黑暗与混沌：

“这里仍然是四棱石内部吧？我明明通关了试炼，为什么不放我出去？我还有事情要处理。”

周客想到，外界很有可能仍然处在水深火热之中，于是催促着。

圣女贞德的说话方式，还有语气，都十分稳定平和，带着一种看淡一切的平静：

“请不要着急。”

“我察觉到你......对这场试炼，仍有疑问。”

圣女贞德停顿了几秒，随后开口：

“这样吧，我问你【三个问题】。”

“若你都能回答正确，我就放你离开。”

周客微微皱了皱眉。

他已经通过了试炼，按理来说不需要再做什么额外的问答。

他不想再回答什么【三个问题】。

圣女贞德似乎看出了周客的想法，于是补充道：

“并且，我还会给你一个【额外奖励】。”

周客眼神动了动：

“什么额外奖励？说来听听？”

圣女贞德的回答十分干脆：

“帮你摆平现实中的困境。”

！

周客心头一颤。

圣女贞德是半神级的先贤，想要击败【贪婪】，应该易如反掌。

周客立刻答应：

“您请讲。”

“不过，这三个问题要是太难，我也没办法。”

圣女贞德摇摇头：

“不会太难的。”

“我问这三个问题，其实也是帮你解答，你在试炼中的疑问。”

随后，圣女贞德面容平和，神情端正，一字一顿，语调清晰地说道：

“问题一：”

“试炼里的那个被烧死的少女，到底是谁？”

“是梦婉，还是圣女贞德，还是其他什么人？”

听到这个问题之后，周客闭上了眼睛。

这正是周客困惑的地方，暂时没想清楚的地方。

他原本想拿这个问题，询问眼前的圣女贞德，可没想到，被对面先问了自己。

周客认真思考。

按理来说，试炼里的场景，是十五世纪，是五百年前的历史复刻。

而那时候，梦婉还没有出生。

所以，试炼中的那个圣女贞德，无论如何都不能是梦婉。

之所以有着和梦婉相同的面孔。

也只是因为周客熟悉这张脸，试炼做的调整而已。

可是......

唯一让周客犹豫的是......

为什么那个试炼中的圣女，居然会做出和梦婉一样的自我牺牲，还能说出周客曾经对梦婉说过的台词？

犹豫良久以后，周客下定了决心，平静地看向圣女贞德，震声回答：

“那个少女，就是圣女贞德，就是500年前的你。”

“不是梦婉，也没有被梦婉附身之类的，也不是什么二人的混合体。”

“至于行为，还有话语，和梦婉相似，只是巧合。彻头彻尾的巧合。”

周客抬头，轻声问道：

“请问，我答对了吗？”

圣女贞德的面色依然毫无波动：

“三个问题过后，我会向你解答的。”

“若你答对，我会告知。若你答错，我会向你公布正确答案。”

随后，圣女贞德再次开口，一字一顿地抛出了第二个问题：

“问题二：”

“被烧死的少女，心甘情愿被污蔑，被火烧。”

“请问，是真心想要为她的王太子牺牲的吗？”

！

周客不得不承认，这个问题，又把周客问到了。

自我牺牲......是否出于真心？

周客开始仔细思索。

放到以前，周客会立刻回答“否”。

他不相信有人牺牲自己，造福他人。

但周客遇到了梦婉。

梦婉就是那样的人。

若故事中的少女就是梦婉本人，周客还真的相信她会为了周客牺牲。

但，根据周客先前的判断，少女只是故事里的圣女贞德而已。

真的会有人，明明带领军队大获全胜，成为民族英雄之后......

只是新王想要加冕，就甘愿接受巫女的恶名，还要忍受惨痛的火刑？

思考良久之后，周客直视着那个金发碧眼的西方女性......

随后轻声开口，坚定地说出了自己的答案。

第268章 圣女的手段

“否。”

“少女不是真心想要牺牲。”

“极少有人......真的心甘情愿，牺牲自己，造福他人。”

“500年前的圣女贞德，也就是你......”

“或者被迫，或者没有办法，或者怀揣着什么不可告人的目的......才被烧死的。”

“这就是我的回答。”

周客直视着圣女贞德的双眼，希望能从她的眼中看出答案。

可惜，她的表情依然没有任何波动。

周客看不出任何反应。

圣女贞德也不置可否。

没有说周客回答正确，也没有反驳周客的言语。

她只是再次开口：

“这是最后一个问题。”

“当你回答完这最后一个问题之后，我将解答所有这三个问题。”

“你对这场试炼的所有疑问，也将解开。”

随后，她沉声开口：

“被烧死的少女，为什么说......”

“再见？”

“她为什么认为......”

“死亡，是为了更好的重逢？”

周客沉默了。

圣女所提问的问题，正是最关键的问题。

也是周客最想弄明白的地方。

在试炼结束之时，拥有着梦婉长相的圣女贞德，突然说出了这么几句话。

说出了周客在现实中，对着梦婉尸体的那几句话。

可是......

据周客的分析......

那个少女，不可能是梦婉，只可能是圣女贞德。

500年前的圣女贞德，为什么会说出现在的周客的话语？

周客再次闭上眼睛。

他再次开始了沉浸思考的状态。

屏蔽外界的一切干扰，专心集中在这道问题之上。

不，不是一道问题。

是三道问题。

圣女贞德问了三道问题，绝非随意提问。

这三个问题，一定互有联系。

周客已经答了前两道提问。

而只有三个问题全部正确，周客才能得到奖励。

圣女贞德才会帮忙在现实中抵御【贪婪】的攻击。

但是，若周客的前两道问题答错了......

就算周客将最后一道问题答对，也将毫无意义。

所以......

周客必须，假定自己，前两道问题的答案，完全正确。

【少女是贞德，还是梦婉。】

是圣女贞德，和梦婉毫无关联。

【圣女贞德的献身，是自我牺牲，还是另有所图。】

是另有所图，一个能在战争中获胜的民族英雄，古老的神牌持有者，不可能傻到自我牺牲。

无数的信息在周客的脑海中交织。

周客抽丝剥茧，整理脉络。

随后，真相逐渐清晰。

少女是圣女贞德。

圣女贞德主动要求接受火刑，是另有目的。

可是，究竟是什么目的呢？

忽然，先知之颅曾经说过的话语，在周客脑海中闪过。

【你要着重吸收这些先贤的故事。】

【因为，他们的试炼故事中，或许会透露出飞升的秘密。】

！！！

明白了。

周客彻底明白了。

心中的答案，是那样清晰。

周客轻轻睁眼，眼珠中是无比的澄澈与清明。

随后，他平静地开口答道：

“你问我：为什么少女会说再见......”

“为什么会说......死亡是为了重逢......”

“那是因为——”

周客道出了答案：

“圣女贞德，不会被烧死。”

“这是一场仪式。”

“借由火刑的仪式，圣女贞德，可以实现，神牌飞升。”

“王太子利用了圣女贞德登上了王位。”

“而圣女贞德，也反过来利用了王太子，完成了她飞升的仪式。”

“她之所以说死亡是为了重逢......”

“是因为......”

“火刑过后，圣女贞德，将达成一次神牌飞升。”

“死亡过后，即是新生。”

周客以这句话作结。

周客目前并不清楚神牌飞升的办法。

但他已经经历了三场四棱石试炼，得知了三位高等级神牌先贤的故事。

并且从中提炼出了，惊人的共同点。

贞子被水井淹死。

耶稣被钉死在十字架。

贞德遭受火刑而亡。

但他们都没死。

他们明明是古代人物，数十年，甚至数百年，数千年前的人物。

却存活到了现在，寄宿在了四棱石之上。

并且，拥有着半神级的伟力。

圣女贞德听到周客的答案后，睫毛眨了眨。

随后，轻声开口：

“您所说的三个问题的答案——”

“完全正确。”

她解释道：

“500年前，我偶然发现了神牌飞升的办法......”

“而那个办法，需要火刑。”

“于是我便利用了查理七世，诱导他，将我用火烧死。”

“在我【死亡】前的前一秒，我突然想搞个恶作剧。”

“当时的我，突然向查理七世开口说再见。”

“只是想要告诉他：”

“不是你背叛了我，而是我利用了你。”

周客听完后沉默了，随后轻声说着：

“后世都认为圣女蒙受冤屈惨死，而查理七世背负着数十年的骂名。”

“但真相是，这些都是你的计划。”

“一个为了神牌飞升的计划。”

“你为了这个计划，谋划至深，不择手段。”

“这就是你想要给我分享的故事。”

圣女贞德微微昂起头颅：

“是的。”

“我才不关心战争的胜负，我也不关心最后谁能当上国王。”

“我只知道，这些只是小孩子过家家，一群没有超能力的普通人的无畏争斗。”

“而我真正追求的——”

“是长命，是永生不死，是飞升为神。”

周客再次问道：

“那你该如何飞升？为什么被火烧死，你就能飞升？”

贞德快速摇摇头：

“抱歉，这个我不能告诉你。”

“不是不想说，而是不能说。”

飞升之锁。

一旦有人飞升，这个飞升的办法，就会被锁死，无法外传，只能再次被摸索出来。

周客了然的点点头。

“行吧。”

“别忘了履行你的诺言。”

“我出去之后，帮我将骷髅会的人，击退。”

圣女贞德答应的很干脆：

“没有问题，对我而言很容易。”

“只不过......”

她露出了和周客见面以来的第一次笑容，带着一丝神秘：

“只不过......”

“可能用不到我出手了。”

“等你回到现实，看看现状吧。”

第269章 胜负已分

待圣女贞德的话音落下之后，周客就感觉到了一种强烈的眩晕感。

整场试炼已经结束。

此刻，是时候回归现实了。

可是......

圣女贞德说，或许现实的现状，不需要她帮忙，到底是什么意思？

还没等周客来得及思考......

天旋地转，周边的黑暗逐渐消失。

周客耳边传来呼啸风声。

眼前的景象由模糊变得清晰。

周客设想过无数种传送回现实看到的景象：

骷髅会获胜，他的背包被带到了骷髅会总部。

亦或是梦千海获胜，背包被送回学校。

可是，事实证明，周客想多了。

眼前的景象，十分普通。

周客此刻，平静地坐在草坪泥地之上。

眼前是一片桌布，抬头，是木制桌子。

自己的背包微微敞开口子，里面的四棱石闪烁着微光。

自己，依然在桌子之下。

自己的背包，原封未动。

周客首先感觉到的就是身体由血咒带来的不适感，大幅度减轻。

这是第一个奖励。由先贤们注入魔素，为自己续命。

而第二个......

周客迅速取出自己的神牌。

原本的小丑牌面，已经消失。

取代而之的，是另一副简约的图案——

一团火焰。

贞子是【环】，耶稣是【十字架】，而圣女贞德的牌面，是【火焰】。

周客知道，自己的小丑牌牌面的变化，意味着什么——

周客已被圣女贞德赐福。

下一次激活神牌，抽取到的神牌异能，一定是贞德的神牌——

红心J。

并且，是半神级，至少为【铂】级的魅惑异能。

周客小心收好自己的神牌之后，随后谨慎地将桌布扒开一条缝，向外看去。

于是，周客明白，为什么圣女贞德说，或许自己不需要她的帮助了。

周客进入试炼的时间没有多久。

但外面的战争，显然已经分出了高下。

狂风呼啸。

地上横七竖八地躺倒着骷髅会小打手的身体。

而在空中，梦千海和【贪婪】正进行着最后的对决。

二人似乎不分胜负。

但周客察觉到，他们的身心已经万分疲惫。

【贪婪】的周围依然围绕着黑色的浓雾，不断朝着梦千海发动进攻。

但他的呼吸已经紊乱，身形也在微微颤动。

而梦千海脸上已经满脸污泥，动作身形也变得缓慢。

但周客敏锐地察觉到......

梦千海的精神，甚至更加高涨，战意正酣。

嗖！！！

贪婪再一次发动攻击。

浓雾化成尖矛，直直刺向梦千海的面门。

梦千海身子一歪。

唰——！！！

他的脸颊一侧，微量血液慢慢滴落。

贪婪划伤了他的脸颊。

梦千海神情一怔，伸出一根手指轻抚面门。

在看到红色的血之后——

“啊啊啊——！！！”

他似乎被彻底激怒了，愤怒大吼。

震破耳膜的咆哮声直冲云霄。

他的眼神中闪烁着愤怒的火焰。

周客能感受到，空气中的魔素含量，急剧飙升。

梦千海的神牌是【半铂级】，魔素含量直逼10000。

而梦千海，几乎爆发了体内的所有魔素。

“敢在我女儿的葬礼上闹事，只有一个下场——”

他声嘶力竭地大喊，原本低沉的声音，却洪亮万分：

“死！！！”

他猛地朝【贪婪】伸出手掌。

然后在空中，用尽全力，狠命一握！！！

白光闪烁，以梦千海的身形为中心爆发，随后，白色光柱直冲云霄！！！

周客不知道梦千海的神牌是什么，也不知道他的异能是什么效果。

但很明显，梦千海的攻击取得了巨大的成效。

【贪婪】周围的浓雾就像是被劈开一样，瞬间驱散！

【贪婪】的身形也开始了剧烈且痛苦的晃动。

他也不由自主地发出了痛苦的嘶吼。

“救救我......首领......”

“救救我......傲慢......”

几句气若游丝的呻吟从他嘴中吐露而出。

而周客敏感地捕捉到了这几句话。

首领......傲慢......

周客在心中轻轻咀嚼着这几行字。

【贪婪】似乎已经放弃了挣扎。

双手无力地下垂，耷拉在两腿外侧。

他似乎已经昏迷，整个人处在濒死边缘。

这场战争，是梦千海赢了。

梦千海逐渐收回自己的力量。

随后，慢慢朝着【贪婪】的方向移动。

走到已经没有动静的【贪婪】面前时，梦千海站定身形。

他深呼吸一口气，然后伸出一只手，往【贪婪】的面门探去。

！！！

周客一瞬间，意识到了梦千海想要做什么。

梦千海的手逐渐外伸，最终触碰到了【贪婪】的骷髅面具之上。

随后，五指弯曲，逐渐紧握面具的一侧。

然后，一把拉下！！！

周客注意到，梦千海在这一瞬间，双眼突然惊讶瞪大。

就好像不相信自己看到了什么。

周客反应极快，立马从桌子底部，猛地窜出！！！

梦千海想要拿下【贪婪】的面具，然后得知他的真面目！

但是，周客所藏匿的位置，刚好处于【贪婪】的背面。

无法看到他的正脸。

周客知道，自己贸然暴露在空气中，无疑十分危险。

但他顾不得这么多了。

此刻，【贪婪】已经丧失了反抗能力，他的面具已经被取下。

而周客只知道，若是自己不抓住这绝好的机会，趁机查看【贪婪】的身份，自己一定会后悔。

可惜——

天不遂人愿。

周客自认为自己已经拼尽了全力奔跑。

但就在自己即将绕到【贪婪】的正面之时，意外发生了。

【贪婪】的背后，一个黑洞洞的传送门，突然毫无征兆地浮现。

然后，【贪婪】的身形，顷刻化为一片黑色浓雾。

不仅如此。

所有躺在地上，昏死过去的骷髅会打手的身形，也瞬间消散，化为黑雾。

下一秒，那个黑色的传送门，就像一个吸尘器一样......

将这些黑雾，全部吸走。

天空的阴霾散去。

此刻，梦婉的葬礼之上，一片狼藉。

而骷髅会的人，全部成功撤离。

第270章 黑色传送门

空气中的呼啸声响消失。

此刻，整个葬礼场地，死一样的静谧。

大多数仍然留在现场的宾客们劫后余生，四处张望着，仿佛不相信骷髅会的人就这么撤离了。

而梦千海似乎丧失了所有力气，直接蹲坐在了地上。

而周客笔直地站在原地，慢慢地握紧了双拳。

就差一点。

就差一秒钟，不......

半秒钟！

周客就能看到【贪婪】的面孔了！

可是，事情还没有结束。

周客立刻回头，蹲坐在梦千海的面前。

梦千海微微抬头，脸颊上的伤口还未凝固。

周客顾不得梦千海的伤势了，因为有件事更为重要。

梦千海，是在场唯一一个看到【贪婪】面孔的人。

“【贪婪】是谁？”周客的问题十分干脆，语气斩钉截铁。

梦千海微微张开嘴唇，眼神中闪过了一丝诧异。

似乎没想到，周客会问出这个问题。

他轻声说出了自己的回答：

“不知道。”

梦千海刚刚经历了大战，几乎拼尽了全力。

此刻的状态非常差，眼神也丧失了以往的威严。

也正因此，让周客抓到了破绽。

周客敏锐地察觉到，梦千海的嘴角微动，鼻孔舒张。

说话的语气极不自然。

这是谎言的气息。

梦千海在撒谎。

周客微微皱着眉头，再次追问：

“可是你看到了他的脸。”

梦千海的眼神中闪过一丝复杂的思绪。

而这一次，又没能逃过周客的眼睛。

“是......我看到了他的脸。”

“但是，是个陌生人，我不认识。”

又是谎言。

在梦千海摘下【贪婪】面具的那一刻，他脸上展露出的惊讶神态，只能说明一点——

他绝对见过那张脸。

梦千海在说谎。

周客心中再次一紧。

但是，下一秒，他的眉头舒张，神情立刻平和。

“我相信你，叔叔，我扶你起来。”

周客立刻展露出一副关切的面孔，伸出双手，将梦千海搀扶着从地上站起。

周客没有忘记，是梦千海在【贪婪】面前，力保自己，并且和他战斗。

并且，是他击退了【贪婪】。

从这一点上来说，梦千海还是他的恩人。

当然，周客同样不会忘记......

梦千海假装不认识【贪婪】。

并且将【贪婪】的身份，想要杀死周客的人的身份，向周客隐瞒了。

周客将梦千海搀扶着坐到座位上，并且一副关切的样子帮他擦了擦伤口。

但心中，怀疑的种子已经扎根。

“周客！你没事吧！”

一个清脆高昂的女声从周客身后响起。

周客回头。

在那群宾客之中，苏尘汐小跑着朝自己冲来。

周客看到，她本来在庄星遥旁边。

庄星遥似乎胳膊受了伤，她在旁边进行着包扎。

但看到周客的下一秒，就立刻跑来了。

苏尘汐立刻在周客身边站定：

“你没事吧？有没有受伤？”

见状，梦千海也起身离开了他俩，转而去照顾葬礼上的宾客了。

周客轻轻摇头。

在外面进行大战的时候，周客“狡猾”的躲进了四棱石试炼中。

这期间，周客一直在破解圣女贞德的飞升奥秘。

外面的争斗，丝毫没有碰到周客分毫。

所以，周客身上完全没有任何伤口，甚至一丝灰尘都没有。

周客身上的衣服干净整洁，甚至发型都没乱，依然保持着优雅的姿态。

和场上所有人的灰头土脸的样子，形成了鲜明的对比。

苏尘汐也显然注意到了这一点，她诧异地问道：

“你......躲在哪里去了？”

“骷髅会的人一直在搜索你，我也一直在找你。”

“可你一直到战斗结束都没有现身。”

“你藏在哪儿了？”

周客躲在了四棱石里。

可四棱石是神明遗物，是失窃的叶家宝物。

周客当然不能实话实说。

于是他含糊其辞道：

“就躲在了一个隐蔽的地方。”

周客瞄了一眼梦千海，发觉他在照顾众人，没有看向自己后，转而向苏尘汐反问道：

“对了，梦婉的父亲到底是什么人？为什么强大到连【贪婪】都能战胜？”

周客明白，想要解释一个问题的最好的方法，就是——

不去解释。

而是提出另一个话题，掩盖过去。

苏尘汐就这么被转移了注意力：

“嗯......梦婉的父亲......”

“你不知道也是正常的。”

“除了骷髅会之外，整个龙国，有两位触碰到【铂】级壁垒的人。”

“那就是传说中的【两位校长】。”

“其中一个，就是我们神牌学院的校长。”

“而另一个，则是梦婉的父亲，最大的平民中学的校长，梦千海。”

“我们的校长虽然实力强大，但并不是黑桃系神牌。”

“所以，拥有黑桃神牌的梦千海，就是理论上整个龙国，武力最强的人。”

“所以，他能赢过骷髅会的杀手，也是正常的。”

整个龙国......武力最强之人？

周客再次看了看梦千海的方向。

他似乎已经从战斗的损耗中恢复过来，已经开始组织宾客们撤离。

所以，【贪婪】居然和龙国战力最强大的人，几乎打了个平手，势均力敌。

只有在最后梦千海使出全力之时，才落了下风。

周客心中又浮现了张杨的面孔。

他曾经怀疑过张杨就是【贪婪】。

可是，现在想来.....

这个周客理论上的好兄弟，沙雕舍友，不太靠谱的小傻子......

真的能是这个强大的【贪婪】吗？

“终于结束了......”苏尘汐紧绷的神经似乎刚刚才放松下来：

“恭喜你，周客，你又一次从骷髅会的追杀中活了下来。”

周客轻轻看向远方，轻声说着：

“不，还没有结束。”

周客伸出手指，朝着葬礼场地的最中央指去。

苏尘汐顺着周客的手指看去，发现了异常。

越来越多的宾客，也察觉到了不对劲。

葬礼场地最中央，那个将所有骷髅会成员，全部传送走的【黑色传送门】......

居然还没有消失。

它就在原地闪烁着，黑色浓雾在它的周围闪烁着。

传送门口黑洞洞，似乎在引诱着人进入。

第271章 【傲慢】现身

周客一步步靠近。

这个黑洞洞的传送门从一开始就停留在原地。

既然【贪婪】是从这个传送门里离开的。

那么这个传送门通向的地方，一定是骷髅会的老巢。

周客慢慢踱步，最终距离传送门只有一步之遥。

只要轻轻向内迈进一步，周客就能接近骷髅会的核心。

“小心，这可能是骷髅会的陷阱！”一旁的苏尘汐连忙说道。

周客当然清楚。

骷髅会逃离之时，不可能犯下这么严重的错误，居然把通往自家总部的大门留在原地，忘记关闭。

所以，只有一种可能——

他们是故意的。

他们知道周客也想得知骷髅会成员的身份，于是刻意留下一份破绽。

目的，就是想要周客主动上钩。

周客站在原地未动。

若就此离开，自己即可安全。

但将会丧失一个绝佳的主动出击的机会。

但若进入传送门......

自己在明，敌在暗，传送门的那边究竟有什么，周客是一无所知。

权衡利弊，沉思良久之后，周客微微摇了摇头。

“你说的对，这的确是陷阱。”

“我不会傻到明知是陷阱，还会乖乖上钩。”

“但这毕竟是骷髅会遗留下来的。”

“通知政府有关人员，前来调查吧。”

闻言，苏尘汐微微松了口气。

周客转动身子，准备从传送门面前离开。

啪！！！

周客只感觉到自己的手腕，猛地被人抓住！！！

周客迅速回头。

只见从传送门内部探出一只黑色，干瘪的手，死死地扣住了周客的手腕！！

周客心中一惊，立刻奋力挣扎。

猜对的。

周客心想。

这传送门果然是陷阱，目的就是吸引周客上前。

只不过，周客没有中计，没有进入传送门。

里面的人，就改用蛮力硬抢了。

那只枯手的力气出奇的大，用尽全力想要将周客拖入传送门内部。

周客一时间挣脱不开。

脚步滑动，慢慢朝着传送门靠近。

“黑桃破万军，王女铸神兵！”

一旁的苏尘汐高声喊出神牌咒语。

下一秒，一把修长的砍刀，立刻浮现在苏尘汐双手之中。

她反应迅速，高高扬起砍刀，然后对准那只黑色枯手，奋力下劈！

大幅度的动作带动着周边的空气，将她的银发高高扬起，在空中散开。

那只干瘪枯手的反应也极快，立刻将周客的手腕松开，将手抽离。

周客在脱离束缚的下一秒，也立刻将自己的手收回，防止被误伤。

磅——！！！

砍刀大力劈砍到地面之上。

地上的碎石，瞬间被一切为两半。

暂时脱离了危机，周客还没来得及喘息几秒......

轰——！！！

一声巨响，瞬间从传送门内传出。

随后......

一股巨大的黑色冲击波，以传送门为中心，瞬间爆发，朝周边扩散。

周客立刻压低身子，稳住重心，勉强在地面上稳住身形。

苏尘汐来不及防备，直接被这道黑色冲击波击中，飞出数米远。

不远处的宾客们也压根没办法阻挡袭来的这圈黑色冲击波，纷纷东倒西歪。

随后，下一秒......

一个黑色的身影，瞬间从传送门内钻出，直接飞到半空之上。

他同样戴着暗金色面具，身着黑色斗篷。

但是，和【贪婪】不同的是，这人的服装带着丝丝缕缕的金色缎带。

比【贪婪】的衣着，更为精致华丽。

不难看出，此人的身份，在骷髅会中，比【贪婪】的身份更高。

傲慢......

周客心中冒出了这个名字。

【贪婪】在败下阵来的前一秒，曾经呼喊过【傲慢】的名字，向他求救。

看来......这就是本人了。

贪婪，傲慢......

皆是【七宗罪】中的元素。

而【傲慢】，位列七宗罪之首。

可想而知，【傲慢】的实力，理应远高于【贪婪】之上。

周客忽然想到骷髅会之中，有一位【铂】级的半神成员。

这位半神，实力高于忠于龙国的所有臣民。

当然也高于号称龙国武力最强的梦千海。

【傲慢】，会是这位半神吗？

周客不知道。

可疑问很快得到了解答。

因为，这位黑色斗篷的骷髅会成员，终于开口了。

他就这样漂浮在半空之中，浑身散发着黑色浓雾，俯视全场。

天空瞬间变得无比昏暗，压迫感十足。

然后，充满磁性的，沙哑低沉的声音，从四面八方传来，回荡在整个葬礼场地。

“你们好，葬礼上的各位。”

“自我介绍一下，我是骷髅会成员，核心领导层之首，代号【傲慢】。”

“本来，今天我们的任务很简单——带走周客。”

“可是......似乎出了些小意外。”

“由于你们的负隅顽抗，让我们损失惨重。”

“于是，首领发怒了。”

“于是，他派我前来......”

“收尸。”

这两个字，一字一顿，传入到了每个人耳中。

他继续说着：

“本来，我们只要周客一人。”

“但现在，我们决定——”

“处死在场的所有人。”

“不要怪我们，蝼蚁的命，在骷髅会眼中，完全不重要。”

“我们只是为了——”

“更伟大的目标。”

噗——！！！

宾客群中再次传来尖叫。

周客看到，人群中有一个陌生男子的身躯，突然爆开！！！

这人就这么鲜血淋漓，倒地而亡。

而整个过程，周客甚至没有看到【傲慢】将神牌亮出。

梦千海在与和【贪婪】的战斗之中，耗尽了几乎所有的元气。

他已经没办法再和新的敌人争斗。

只是刚刚的那一次黑色冲击波，就已经让他难以抵挡。

梦千海喘着粗气，瘫倒在地。

噗——！！！

又是一人。

宾客群中再次有人爆开。

【傲慢】只是悬浮在天空之上，就又杀掉了一人。

恐慌，无力，绝望的情绪在所有人心中蔓延。

周客心中紧绷。

苏尘汐还有庄星遥，都在宾客群中。

若是放任【傲慢】继续杀人，大家都要死。

“等一下！”周客强撑着身子，朝着【傲慢】大吼。

第272章 圣女大显神威

【傲慢】转头看向周客。

杀人的举动也随之停止。

“你们骷髅会的目标是我，和他们无关。”

周客微微踱步，一步一顿，慢慢走到【傲慢】的正前方，直视着他：

“我才是你的对手。”

【傲慢】沉默着，暗金色的面具反射着寒光，不知在想些什么。

随后，他突然一招手。

霎时间，外界的一切声响，都被隔绝。

原本被风吹动的树叶，突然停在半空。

空气中的呼啸声响，瞬间消失，仿佛被按下了静音键。

周客看到，宾客的所有动作，脸上的表情，立刻顿住，一动不动。

除了【傲慢】和周客以外，整个世界静止了。

这就是【傲慢】的神牌异能吗？

让事物的时间定格，静止？

梦千海，苏尘汐，庄星遥，以及在场的所有人，全都被石化了一般。

风，云，树木，草地，也一动不动。

原本漂浮在空中的【傲慢】，慢慢降下身形。

然后，朝着周客一步一步的靠近。

周客站在原地，没有退缩。

甚至他还挑衅道：

“来吧，向我发动攻击。”

“若是你胜了，我自然会被你带走。”

“但你，绝对赢不了。”

周客没有虚张声势。

周客胜券在握。

他知道现在的自己，绝不是疑似半神级神牌拥有者，【傲慢】的对手。

但他知道......

有一个人，能胜过【傲慢】。

而那个人，承诺过周客会帮他脱离困境。

【傲慢】没有说一句话。

只是静静朝着周客的方向走来。

随后，他猛一抬手。

周客的背包，瞬间凭空出现在【傲慢】的手掌之中。

周客心中一惊。

他居然能直接拿走了自己的背包！

不好！

周客的背包里装着【先知之颅】，【四棱石】这两件神明遗物。

还有其他的贵重物品。

没想到【傲慢】一招手，就瞬间被夺取。

【傲慢】打开了周客的背包。

周客犹豫着，要不要主动出击夺回。

可是......

【傲慢】并没有拿走先知之颅，或者四棱石。

而是从背包中取出了一个黑色的小盒子。

周客看着那个小黑盒子，微微皱眉。

这本就是骷髅会的东西。

是在舞会之时，【贪婪】强制送给他的礼物。

这个盒子，只有在周客魔素水平达到101 点时才会打开。

周客并不知道盒子里有什么，只是一直保存着。

这个盒子，连同着其他贵重物品，一直被周客随身装在背包之内。

此刻，又被【傲慢】拿去。

周客不明白他是什么意思。

骷髅会送给自己的东西，又想要拿回去了？

【傲慢】抬起一只手。

周客发现，他的手心，不知何时，多了一团黑色的小浓雾。

就像一团黑色果冻一样，在【傲慢】的手心蠕动着。

随后，【傲慢】将那团小果冻抵到了小盒子的开口处。

那片黑色果冻浓雾，就像是有生命一样，立刻从盒子开口处的那条缝中，钻了进去。

【傲慢】拿了个不知是什么的东西，放进了盒子内。

随后，【傲慢】将小盒子扔回了周客的背包内，看也不看里面的神明遗物一眼。

又将背包丢还给了周客。

周客不知【傲慢】是什么意思。

只是又往送给周客的小盒子里，塞进去个东西而已？

但是......

事情还没有结束。

【傲慢】做完这一切之后，并没有离开。

而是继续朝着周客一步一步靠近。

霎时间，黑色浓雾，不断聚集在他的右手之上。

黑雾越聚越多，最终笼罩在【傲慢】的手上，形成一个更大的“手”。

随后，【傲慢】停住脚步，然后抬手，向周客猛地一刺！

那个由黑雾组成的“大手”，伸出一个爪子形状，迅速朝着周客冲来！！！

周客紧皱眉头。

果然。

他们还是想要抓自己走。

周客站在原地一动不动，甚至不打算反抗。

他在赌。

他在赌，【傲慢】伤不到他。

“那个人”会来帮他。

黑色大手的速度极快，转眼间，就飞到了周客的面门正前方。

大手的四指弯曲，即将抓住周客的脖子。

周客的皮肤，隐隐感受到了这个大手的力道。

唰——！！！

周客手上的神牌，自己做出了动作。

随后，金光乍现！

从周客的神牌之中，一个华丽高大的身形，瞬间出现！

一位金发碧眼，英姿飒爽的女将军，手执长剑，身骑战马，一身铠甲金碧辉煌，直接拦在了周客和【傲慢】之间！

圣女贞德，现身了。

圣女贞德神情平和，但眼神中却透露着杀意和果决。

周客在试炼中没见过圣女贞德在战场上的表现。

但当时的景象，或许就和现在差不多。

圣女贞德曾经承诺，答对她的三个问题，等周客回到现实之后，就会帮他解决骷髅会的危机。

她，遵守了诺言。

圣女贞德单手将长剑高高扬起。

随后，在空中挥舞，大幅度劈砍！

只是一剑。

黑色浓雾组成的大手，瞬间被驱散！

还没完。

圣女贞德左手握马缰，右手执长剑，骑着战马，朝着【傲慢】冲刺！

【傲慢】显然没有见识过这种场景，一时间无比慌乱。

他似乎在不断尝试着使用黑雾，向圣女贞德发动攻击。

可是，完全伤不到她分毫。

转瞬间，圣女贞德就冲到了【傲慢】的身边。

长剑即将插入他的胸膛。

【傲慢】无奈之下，全身化作黑雾，直接朝着传送门逃去。

最终，他的身形消失在那个黑色传送门中。

那个传送门，也瞬间消失。

【傲慢】狼狈的逃走了。

做完这一切后，圣女贞德返回到周客面前，微微鞠躬。

“我实现了你的要求。”

周客只是轻轻点了点头，回了一句：

“谢谢。”

圣女贞德整顿了一下自己。

随后，她的身形消失，再次钻入周客的神牌之中。

咻——！！！

在【傲慢】消失的一瞬间。

他的神牌异能效果，也随之消失。

时间重新流动，施加在宾客们身上的定身效果，也随之解除。

众人醒来后，四处张望着，想弄清楚到底发生了什么。

第273章 骷髅会任务

骷髅会总部。

5位骷髅会的核心领导层，早就坐在了长桌旁等候。

随后。

【贪婪】的座位上，【贪婪】瞬间浮现。

他的动作缓慢，十分疲惫。

他刚刚与龙国最强的武者梦千海进行了一番战斗，此刻元气大伤。

他默默地坐在原地，没有一句言语。

他的同僚们也没有和他搭话。

只是默默地看着长桌之首，那个空的座位。

等待着座位的主人回归。

过了大约5分钟左右。

咻。

一团黑雾，瞬间在那个座位上凝聚，化形。

随后，【傲慢】安然无恙地现身，稳稳当当地坐在了首位之上。

此刻，骷髅会七人，此刻到齐。

【傲慢】整个人状态自如，仿佛刚刚的战斗，对他来说，不值一提。

他一开始没有说话，只是端详着自己的手指。

随后，他头也不抬，轻声说着：

“【贪婪】，说一下你这次的任务。”

【贪婪】连忙低头，立刻回应道：

“是。”

“这次任务，我需要袭击葬礼现场。”

“并且假借抓走周客的名义，逼他现身。”

“但我并不是真要抓走他。”

“而是......需要将首领发给我们的物品，放进那个盒子里。”

“任务最关键的一点是——”

“在一切完成之后，假装不敌，溃败，借机逃走。”

砰！

【傲慢】猛地一拍桌子：

“你完成了吗？”

“你把东西放进周客的盒子里了吗？”

“不敌，溃败，逃走，这些你倒是做的很好。”

这话一出，立马引发周围5人的一阵哄笑。

【贪婪】立刻低头：

“抱歉，我没有料到，这场葬礼，梦千海居然也在场。”

“我不敌他，最终导致任务失败。”

【傲慢】发出了一声轻笑：

“明明是发给你的任务，最后还需要我亲自出马。”

【贪婪】自知过错在于自己，语调极快地说道：

“我甘愿受罚。”

【傲慢】似乎恢复了平静，他摆了摆手：

“算了，都是同僚一场。我虽然是你的上级，但怎么处罚你，还是首领说了算。”

【贪婪】听到【傲慢】这么说，微微松了口气。

“但是——”【傲慢】话锋一转：

“我怀疑你的失败，不是出于能力不足。”

“而是......你在偷奸耍滑。”

【傲慢】抬头，直视【贪婪】，暗金色面具下的双眼，似乎穿透了他的内心。

“换句话说——”

“你是故意失败的。”

【傲慢】一字一顿，以这句话作结。

此言一出，【贪婪】立马被吓出了冷汗。

其余5人的身形也都微微一顿，随后目光集中在【贪婪】之上。

若是【贪婪】能力不足，导致失败，尚可能被原谅。

可若是他动了什么【背叛】的歪心思，首领绝对会让他生不如死。

【贪婪】急忙回应道：

“我没有故意失败。”

“任务出了差错，最关键的一点，是我不知道梦千海也在葬礼现场。”

“我斗不过他，所以才没能把东西送过去。”

“撒谎！”【傲慢】一改之前沙哑低沉的语调，厉声喝道。

“你难道不知道，你所去的葬礼——”

“是梦千海女儿的吗！”

【贪婪】再次低头：

“我......的确不知情。”

【傲慢】再次传来一声轻笑：

“让我们打开天窗说亮话吧。”

“你怎么可能不知道那是谁的葬礼？”

“不如......我帮你回忆一下......”

“你在神牌学院的精英杯上，都做了些什么？”

“你......把谁杀了？”

“我没记错的话......在红心比赛上死掉的那个女孩......”

“姓梦吧？”

【贪婪】立刻直起身子，语调平静的说道：

“她的死和我无关。”

“我不知道梦婉是怎么死的。”

【傲慢】直视着【贪婪】，语调低沉，包含压迫感：

“你不用说谎。”

“毕竟......能破坏神牌学院考场安全保障系统的，只有你。”

“你明明没有接到命令，却擅自行动，杀掉了一个和首领的计划无关的小女孩......”

“能解释一下吗？”

“若你解释不通......”

“我有理由认为，你不适合在骷髅会做事了。”

【贪婪】的语气不卑不亢：

“我再次重申一遍。”

“我没有擅自行动。”

“今天的任务，我没有故意失败。”

“以前的任务，我也没有杀死梦婉。”

他终于语气强硬起来，选择和【傲慢】直接对峙：

“【傲慢】，我得提醒你一下。”

“你虽然名义上是我们的上级，但是——”

“我们骷髅会核心领导层，只忠于首领，不忠于你【傲慢】。”

“我的行为举动是否不妥，我对首领是否忠诚，是【首领】直接判断，而不归你【傲慢】说了算。”

“既然首领没对我的行为说什么，那就说明——”

“我没做错任何事。”

“总而言之——”

“我对首领，绝对忠诚。”

【贪婪】说完这句话后就不再言语。

【傲慢】轻哼一声，似乎也拿他没办法：

“你最近的行动，我会向首领如实上报的。”

【贪婪】站起身来：

“这样最好。”

“好了，我还有任务在身，恕不能奉陪。”

随后，他竟直接提前离席，离开了骷髅会总部。

此刻，整个长桌之上，只剩6人。

长桌旁，一个打扮妖艳的女子看了看自己的美甲，撩了撩自己的卷发。

随后她轻叹一声，随后开口：

“这个【贪婪】，行不行啊。”

“要不，换我上？”

“我倒是想看看，这个周客，能不能过得了......美人计。”

说着，她挺了挺自己傲人的胸脯。

【傲慢】只是轻轻瞟了她一眼：

“【色欲】，我理解你的心情。”

“但首领只说，目前还是需要【贪婪】行动。”

“不过，不用着急。”

“首领曾经对我说过——”

“早晚有一天，周客，会和我们在场的所有人——”

“贪婪，色欲，懒惰，嫉妒，暴食，愤怒，傲慢。”

“一一交手。”

第274章 精英杯重启

“那我们接下来要做什么？”

桌子外侧，一位男子趴在桌上，发出慵懒的声音：

“我记得首领下达过命令，要保证周客能赢得精英杯的冠军。”

“可现在......精英杯上死了个学生。”

“发生了那档子破事，精英杯都被取消了。”

“我们该怎么完成任务？”

【傲慢】轻轻瞟了他一眼：

“【懒惰】，还没轮到你出马。”

随后他环顾所有人：

“精英杯，马上就会宣布重启。”

“我们的计划，照常进行。”

“务必保证周客，赢下比赛。”

随后，【傲慢】起身。

这标志着会议的结束。

其余5人也纷纷起立。

板凳摩擦地面，发出刺耳声响，在这昏黄的房间之内回荡，声音格外清晰。

【傲慢】首先举起一只手，握拳放在胸前。

其余人也纷纷照着这个动作照做。

几人如吟唱般开口：

“为了更远大的目标！”

葬礼现场。

【傲慢】刚刚逃走。

整个葬礼场地一片狼藉。

周客沉默地站在原地，看着【傲慢】刚刚离去的地方，传送门消失的地方。

此刻，众宾客从禁锢之中恢复过来，纷纷四处张望着，想弄清楚发生了什么事。

在他们眼中，【傲慢】想要发动攻击时，周客突然站起身来阻拦。

在这之后，【傲慢】就发动了神牌，他们的意识就被暂停，什么都不知道了。

苏醒之后，他们就看到了这样一副景象——

四周的纷乱已经消失，【傲慢】已经不知所踪。

而场地中央，周客轻握自己的神牌，看着传送门消失的地方，一脸坚毅。

虽然很难以置信，但此刻他们不得不这么认为——

一个小小的神牌学院的学生，连【银】级都没有达到的学生......

独自击退了骷髅会领导层的首脑。

回学校的路上。

依然是梦千海开车。

他负责将周客，苏尘汐，还有庄星遥，安全送回学校。

经过这一番折腾，几人都已经劳累，车内没有人说话，十分安静。

这也正合周客心意，让他得以专心思考今日事情发生的经过。

先知之颅果然预知到了一切。

祂让自己参加葬礼，一定是早就预知到了骷髅会的突袭。

祂想借此机会，让我趁机通关了四棱石试炼。

并且得到圣女贞德的帮助，从而击退骷髅会的人。

只不过......

周客将手伸进背包之内，轻轻摩挲着那个黑色的小盒子。

这个小盒子里，装的究竟是什么？

骷髅会，到底想送给自己什么？

骷髅会，不是一心想要杀死自己吗？为什么还要大动干戈，做这种奇怪的事？

周客回想起【贪婪】还有【傲慢】的一举一动。

【贪婪】的实力十分强大，但要略逊于梦千海一分。

而【傲慢】的实力不明。

他的神牌异能，能将虚弱状态下的梦千海定在原处。

但面对四棱石先贤，圣女贞德的攻击，居然不敢交手，直接逃走了。

为什么？

是圣女贞德太强？

还是......【傲慢】，本就没想缠斗？

此刻，周客对于骷髅会的目的，越发好奇。

骷髅会为什么想要杀死自己？

为什么又屡次失败？

周客脑海里不禁再次冒出骷髅会的那句格言——

为了更远大的目标。

所谓“更远大的目标”，究竟是什么？

突然，一个熟悉的声音，瞬间闪现在周客的脑中。

【到学校之后，去找陈芸。】

周客只是稍稍诧异了一秒，便立刻调整表情到平常状态。

并且，在心中对那个声音回复道：

“你怎么老是这么一惊一乍的。”

“这车上还有其他人呢，你不怕被其他人发现？”

先知之颅的声音继续在脑海中回荡着：

【你在心里和我说话不就行了。】

周客心中微微不悦：

“所以，你这不是能说话吗。”

“我问你，当时骷髅会小打手的快要找到我的时候......”

“我在心中呼唤了你好多次，问你怎么办，你怎么不回答？”

【因为没必要。】

【我知道你很聪明。】

【你脑子转的很快，只要略加思索，就能想到解决办法——】

【躲入四棱石试炼中，避开现实的危险。】

【在我眼中，这是必然会发生的事实，无需我提醒。】

周客轻笑一声：

“行吧。”

“我就当你夸我了。”

“我也算争气，拿到了一个【铂】级的红心J异能，作为奖励。”

“那我问你，这个异能，我该怎么用？”

【当然是用在下一场精英杯比赛中了。】

【我之前就和你说过，你需要得到四棱石先贤们的帮助，才能顺利通过这些试炼的每一场比赛。】

【现在，你又得到了一个强大的神牌异能——魅惑。】

说到这里，先知之颅的声音突然变得无比神秘：

【期待你用这个“魅惑”异能，赢得下一场精英杯比赛，方块比赛。】

祂刻意着重强调了【魅惑】这两个字。

“等等等等！”

“你的意思是说，精英杯比赛，已经重启了？”

【还没有，但也快了。】

【我刚刚不是说了吗？】

【到了学校，直接去找陈芸。】

【她会告诉你发生了什么。】

【再见。】

说完这句话后，先知之颅的声音再次消失。

周客看了看周围的人。

苏尘汐，还有庄星遥，都没有发觉周客在心中和别人对话。

周客暗自咀嚼着先知之颅的话语。

下一场比赛，是方块比赛......

而且，用到的神牌异能，是红心J，魅惑。

周客不禁开始猜测方块比赛的规则。

黑桃比赛，是武力大逃杀。

红心比赛，是圆桌狼人杀。

那么方块比赛呢？

究竟什么样的比赛形式，符合【方块】这种包罗万象的概念？

还有，这个魅惑异能，究竟该怎么帮周客赢得方块比赛？

周客看了看旁边的苏尘汐，还有庄星遥。

这两位都是精英杯的选手，一个是队友，一个是对手。

魅惑......

该不会......

是要让自己出卖色相吧？

第275章 方块比赛前

咚咚。

周客敲响办公室的门。

周客回到学校后的第一件事，就是听从先知之颅的建议，先去找陈芸教授。

“请进。”陈芸教授的声音在门后传来。

周客推门而入。

“周客？”

陈芸依然穿着和周客第一次见面时的那身红衣。

她看到周客之后，神情稍显惊讶。

“教授，您好。”周客拉来一把椅子，坐到了陈芸正对面。

陈芸教授微微笑了笑：

“我刚想主动找你呢，没想到你就像是看穿我的想法似的，提前来了。”

周客笑笑没说话。

这都是先知之颅的功劳。

“既然你来找我，想必......你也听到相关的消息了？”陈芸教授的眼睛弯了弯。

“是的。”周客诚实回答：

“我听说......学校，即将重启精英杯。”

陈芸点了点头：

“其实我是不赞同校方的建议的。”

“毕竟，我认为一切要以学生的安全为优先，什么学校比赛都是次要的。”

“可校领导似乎不这么认为。”

周客微微挑了挑眉：

“所以，学校要怎么解决精英杯比赛中的安全问题？”

陈芸罗列了一下：

“根据学校领导层的分析，发生意外的主要原因是——”

“虚拟考场的安保措施被破坏，加上考场内的规则太过危险。”

“所以，校方对精英杯的举办形式做了些改动。”

“既然模拟考场不再安全，那就不用了。”

“精英杯的比赛场地，改为现实的神牌学校。”

“并且，比赛的形式，也取消掉任何有可能造成肉体伤害的规则，和平比赛。”

“另外......”陈芸神秘一笑：

“为了再次提高学生们对精英杯比赛的信心，我们在接下来的方块比赛中，新加了一条规则：”

“那就是，学校内的全体学生，都可以申请作为精英杯的NPC，间接参与到比赛之中。”

周客了然的点点头。

毕竟取消了虚拟考场，不再有虚拟的考试系统，还有虚拟NPC。

所以，学校不得不招用学生们当比赛的工作人员，也在情理之中。

周客点点头：

“好的，教授，我了解了。”

随后，他起身行礼：

“那我就不打扰您工作了。”

说着，他准备离开。

“等一下。”陈芸突然叫住了周客：

“我的小魔术师，你是不是忘记了些什么？”

周客疑惑地回头看向陈芸。

陈芸笑吟吟地看着周客，随后取出了一个小物件——

一把金色的钥匙。

“你该不会忘了吧！上一场精英杯的获胜者，有权利获得下一场精英杯比赛的奖励道具！”

“而这个——”

“就是奖励！”

“好好使用吧！”

周客接过这个金灿灿的小钥匙：

“请问，这个该怎么用？”

陈芸快速的摇摇头：

“这个可不能提前告诉你！”

“等你进入了比赛之后，自己探索！”

“总之，祝你比赛顺利！”

精英杯重启的消息已经在学校里传开了。

舆论两极分化。

一部分学生认为学校疯了，为了举办比赛，置学生们的安危于不顾。

他们纷纷在网上为梦婉自发举办线上追悼活动。

缅怀梦婉，抵制精英杯。

而另一部分学生认为梦婉的死是一场意外，不存在人为介入的因素。

至于什么骷髅会暗中袭击操纵比赛，更是子虚乌有。

他们大力支持学校重启精英杯的决定。

听说精英杯要在现实比赛的时候，他们积极报名成为下一场比赛的工作人员与NPC。

黑刃团总部。

“主席，你怎么看？”一位身材高大的黑刃团男学生，向李寒锋问道。

“没眼看。”

李寒锋摇摇头，说出了自己的想法：

“虽然我也很想赢下精英杯比赛。可是在这种风口浪尖上重启比赛，也太不对头了。”

“特别是梦婉的死亡，还没有调查清楚。”

“这谁敢保证，我们是安全的？”

孙启仁轻声回应：

“可是校方既然已经做下了决定，我们就不得不遵守。”

李寒锋叹了口气：

“是啊。我们已经输掉了两场。”

“好在......只要赢下最后的决赛，胜利还是我们黑刃团的。”

李寒锋突然兴致高涨，扬起一只拳头：

“来，大家跟我喊口号，黑桃破万军，黑刃团必胜！！！”

众人觉得有些尴尬，不过还是跟着小声念了几句。

李寒锋眼神一瞥，看到了孙启仁，突然大笑着伸出手，猛拍了他几下后背：

“哎呀，我说你怎么不跟着念，忘了兄弟你，不是黑桃神牌了！啊哈哈哈！！！”

孙启仁无奈扶额。

赤心团。

“庄主席，我们要不要向学校申请，再选上一位成员，替补......”

“替补梦婉同学的位置啊？”

小个子学长于星星提议道。

“不。”庄星遥轻轻摇头：

“我已经向学校打过了招呼。”

“我们赤心团，不再选择新的选手。”

“而是，三人参赛。”

“学校也同意了。”

“可是......”赤心团选手的第三位成员，名叫舒雅的女生，也说出了自己的疑问：

“我们队伍只有三人，其余队伍都是四个人。”

“我们不是天然劣势吗？”

庄星遥声音清冷，但透露着果决：

“那也绝不选人来代替梦婉。”

她抬头看向那第四个座位，空着的座位，轻声说着：

“梦婉为抵抗骷髅会而牺牲，是我们的英雄。”

“她，永远与我们同在。”

钻石团。

“下一场比赛，是我们的主场。”

刘应明双手交叉，抵在桌面：

“之前我们韬光养晦，在客场比赛上，保存实力。”

“目的，就是在接下来的方块比赛上，全力出击，一鸣惊人。”

刘应明声音沉着，但眼神中闪烁着对胜利的渴望：

“精英杯，方块比赛，由我们来中断，凛梅团的连胜。”

凛梅团。

周客微闭着眼睛，坐在自己的座位上，闭目养神。

他手中轻轻把玩着那个金色的小钥匙，在指尖轻轻旋转。

第276章 精英杯：第三场

周客认为精英杯重启是件好事。

毕竟，自己终于再次有机会得到那件飞升笔记了。

周客的其他三位队友围绕在桌子旁。

张杨嬉笑着说了一句：

“还是学校有法子。”

“以往的精英杯从来没在现实中比过。今年还是第一次。”

周客轻轻摇了摇头：

“不。在现实中比赛，不见得会更安全。”

“别忘了。在现实中比赛，若是受伤，那就是真的受伤。”

“若是出了什么意外死亡......”

“那就是真的没命了。”

苏尘汐问道：

“那么我们在明天的比赛上，该采取什么策略？”

周客紧闭双眼思考了一会儿，随后环顾四周，看了看自己的三位队友：

“张杨，苏尘汐，唐欣......”

“我要求你们在明天的比赛上——”

“不追求胜利。”

“一切以自保为优先。”

周客直视前方：

“在现实中比赛......”

“我总有不好的预感。”

精英杯，第三场，方块比赛。

由于比赛就在现实中的学校举行，所以环境有了很大的改变。

不再有什么传送门，让选手们进入虚拟世界。

整个学校布满了摄像头，无人机，用来给选手们的表现录像。

同时，学校各处都有着大大小小的屏幕。

用来给学校的观众们展示比赛情况，以及选手表现。

当然，比赛最开始的场地，依然是之前的精英杯场地。

精英杯场地最上方依然有着一块巨大的屏幕，四周围着无数观众。

当然，由于不少同学们选择参与精英杯，成为NPC，散落在校园各处，所以观众席上的学生少了许多。

陈芸教授依然做着主持。

15位选手排成一列，站在场地中央，等待着陈芸教授宣读比赛的规则。

陈芸教授在解说台对着话筒，不紧不慢地介绍着：

“欢迎所有同学们，老师们，以及社会各界的朋友，再次前来关注精英杯的第三场比赛。”

“大家也知道，由于之前的一场意外，精英杯曾被叫停。”

“但，精英杯是我校的传统。”

“经过校方综合考虑，以及神牌学院校长的亲自下达的命令——”

“我们决定，重启精英杯！”

观众席欢呼沸腾。

周客皱了皱眉头，看向了赤心团的方向。

赤心团三人面目严肃低沉，丝毫没有精英杯重启的兴奋感。

周客也微微叹了口气。

梦婉的死，对社会上的人，毫无触动，丝毫不影响他们观看比赛的热情。

周客暗暗握拳。

陈芸继续解说着：

“当然，为了加强安全保障，防止意外再次发生，我们对精英杯做了如下改动：”

“一、取消模拟考场，比赛改为在现实中进行。”

“二、取消任何有可能对人体造成伤害的比赛规则，精英杯改为和平比拼。”

“三、为了增加人手，也为了增加参与感，我们让无数在校学生也以某种形式，参与了精英杯。”

“以上。”

“现在，我宣布，精英杯，第三场比赛，正式开始！！！”

掌声雷动，欢呼声震天。

随后，一些由学生组成的工作人员，纷纷上前，站在15位选手面前。

周客面前也站了一位陌生的志愿者同学。

这位同学戴着一个扑克牌的花色面具，一动不动。

这让周客不由得联想到了第一场精英杯，黑桃比赛时的，那些面具人NPC。

只不过，取消了模拟考场，眼前的人，变成了真人。

面具人同学伸手，将一个眼罩递给周客，并轻声说：

“周客同学，请戴上眼罩。”

“稍后，我会带你去你的【初始地点】。”

周客轻轻点了点头，接过面具。

周客往旁边看了看。

不只是他，所有选手，都被要求戴上面具。

于是周客照做。

眼前变得一片昏暗。

随后，周客注意到自己的胳膊被握住。

然后，那个NPC同学在周客耳边轻声说：

“请跟我来。”

随后，他牵着周客往前走。

周客一步一步地跟在身后。

由于眼睛看不见，所以周客只得靠耳朵，听取周围的信息。

他听到张杨的抱怨声：

“哎呀，这位同学，你走慢点，我看不见路，差点绊倒了！”

右边是唐欣兴奋的声音：

“好刺激，我会被带到哪里啊！”

当然，声音最大的，还是陈芸教授的解说声：

“如各位所见，为了保证公平性，在开始比赛时，为了让参赛的15位选手，分布到学校各处......”

“我们会专门安排工作人员，带领他们，到达规定的地点！”

“当所有选手们就位之时，比赛，就将正式开始！”

周客一步一步地走着。

陈芸的解说声，观众席的讨论声，欢呼声，也慢慢减弱。

不知走了多久。

他感觉到那位面具人同学，推开了一扇大门，让周客走进了某个房间之内。

然后，他停下了脚步。

周客也随之站定。

“好了，你已经到达了指定位置。”

“现在，可以摘下眼罩了。”

周客立刻摘下眼罩。

眼睛逐渐适应阳光之后，周客开始四周观察。

那位面具人同学微微鞠了一躬，然后离开了周客。

！

周客看清楚这个房间的构造之后，不由得轻笑一声。

这个地方，周客再熟悉不过了。

梅花壁画，周客自己布置的各种鲜花，装饰。

甚至还放了些自己的私人物品。

这里，是凛梅团总部。

和黑桃比赛时一样，自己开始比赛的初始地点，依然是凛梅团总部大厅。

但和当时不同的是，这里，是真实的场所地点。

由于这里是真实学校，周客还能隐约听到陈芸教授解说的声音。

“......选手们都已经就位了......”

“和以往一样，这场比赛的全部内容，以及规则，都需要选手们自行探索......”

“不过......观众朋友们可别忘了......这里是方块比赛。”

“获胜的关键，和创造，以及变化有关！”

周客甩甩头，开始集中在眼前的比赛中。

！

他忽然发现，凛梅团的总部，被人改造了。

这里，多了一些东西。

第277章 胜负排名表

周客自从成立自己的社团之后，就把凛梅团总部当成了自己的半个家。

大部分时间他都在这里，包括吃饭睡觉也是。

而此刻，他发现自己的家多了许多额外的“布置”，第一时间感觉有些不爽。

但周客想到这毕竟是精英杯比赛，或许这些布置，是比赛中必须的。

所以，他立刻转换了心态。

开始认真调查，眼下的凛梅团总部，和之前有什么不同。

首先，最引人注目的是，凛梅团总部大厅正前方的墙面上，多了一块巨大的屏幕——

上面的内容是：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、凛梅团：】

【第一名、赤心团：】

【第一名、黑刃团：】

【第一名、钻石团：】

周客只是略微扫了一眼，就大致看出了这块表格的内容——

本局比赛，四支队伍的排名信息。

但当周客开始认真观察时，又发现了一些不同寻常的东西。

首先，四支队伍的排名，都是【一】。

这个倒是很好理解。

无论比赛规则是什么。这场比赛才刚刚开始，大家都没有采取任何行动。

所以，四支队伍目前的成绩，当然都是【并列第一】。

然而，周客又发现了排名表上的不对劲。

这个屏幕上显示的排名表上，每个社团的名字之后，都有一个“冒号”。

根据之前比赛的经验，按理来说，冒号后面，应该跟着【分数】之类的东西。

用来表明四支队伍的分数排名。

但冒号之后，什么都没有。

甚至连0分，都不显示。

周客并不认为，这是学校的显示错误。

这个表格有一个空着的冒号，一定有什么特别的用意。

周客从这个显示表上转移了注意力，转而看向大厅内，第二个多出的【布置】。

那是大厅最中央的地方，那里，放着一个白色大理石的【桌子】。

周客不记得自己有在自己的总部放置这么一个桌子，所以这个小装置，一定也是学校为了精英杯布置的。

这个长方形宽桌，十分精致贵重，且刚好放置在整个凛梅团大厅的最中间，一看就是这场比赛的关键物品。

周客走过去查看。

桌子不大，也就是一个普通的餐桌大小。

桌面十分整洁干净，没有放置任何多余的物品。

但是......

白色的大理石桌面上，刻了一些精致的花体小字：

【凛梅团的成绩】

这行小字之下，挖出了【5块】长方形的【凹槽】。

凹槽的大小，形状......就和一张扑克牌差不多。

？！

扑克牌？

周客再次打量了一下这个“桌子”。

现在看来，这个大理石方桌，根本不是什么普通的桌子......

而是放置扑克牌的......牌架。

桌面上有五个空的扑克牌凹槽。

结合上面【凛梅团的成绩】这行小字......

莫非......

学校是想要让自己把扑克牌放到上面？

然后依此来决定凛梅团的成绩？

滴滴——！！！

就在此时，周客的左手手腕，突然发出响声。

周客连忙抬起查看，随后了然一笑。

之前比赛中出现过的腕表，这次还是用上了。

周客点开腕表，里面立刻弹出了无数信息。

看来，和第一次的黑桃比赛不同，这次比赛，腕表的通讯功能，可以直接使用。

【张杨：你们在哪啊？】

【张杨：我好像被带到了学校食堂。】

【苏尘汐：我好像在教室。】

【唐欣：我在图书馆！！】

【唐欣：周客哥，你呢！】

周客轻轻打字：

【我在凛梅团总部。】

【我这里多了些学校布置的东西，你们呢，你们所在的地方，有没有什么变化？】

【张杨：嗯......好像没有。】

【苏尘汐：我这里也没有。这里和之前一样。】

【唐欣：但是但是，这里多了许多面具人同学！不知道他们有什么作用。】

周客轻轻打字：

【你们暂时先停在原地调查，一切以自己的安全为优先。】

【待我将总部调查清楚之后，我们再汇合。】

【张杨：遵命！】

【苏尘汐：收到。】

【唐欣：好！】

周客关掉了腕表，再次看向了桌面。

上面的五块空的扑克牌卡槽，似乎在吸引着周客往上面，放些什么东西。

周客思考了一会儿，做出了决定。

他立刻朝着凛梅团的仓库走去。

凛梅团的仓库里，存放着许多“普通扑克牌”。

那是周客囤积起来，想日常练习魔术时用的。

周客想要试试，往那5块空的卡槽之上，放置一些扑克牌。

然后看看，桌子会不会有什么反应。

可是......

找不到。

无论周客怎么在仓库中寻找，周客都在仓库中，找不到任何一张扑克牌。

就像是，被提前转移走了。

周客静下心来，坐在原地思考。

不对劲。

仓库里自己的物品，除了那些普通扑克牌之外，所有东西，都原封未动。

只有那些扑克牌，不翼而飞。

看来，这是校方为了比赛的进行，刻意做的安排。

不过......

周客嘴角勾起微笑。

这也恰恰印证了，周客的判断是对的。

果然如此。

那块大理石方桌上，那5块空着的卡槽上，果然需要放置一些扑克牌。

但为了公平起见，学校将周客的扑克牌，暂时没收了。

周客起身，重新踱步返回那块桌子面前。

看着那5块空着的卡槽，周客陷入了纠结。

究竟......该怎么找到一些扑克牌放上去呢？

滴滴滴——！！！

总部大厅，最前方的大屏幕，突然传来了通知响声。

同时，机械音也随之传来。

【排名已经变动，此刻，位列第一的社团为——】

【钻石团。】

周客立刻抬头，看向大屏幕上的显示信息。

上面的信息，和周客一开始看到的，也出了些许改变：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、钻石团：方块10】

【第二名、凛梅团：】

【第二名、赤心团：】

【第二名、黑刃团：】

第278章 放入神牌

与此同时，周客听到远方，观众席的方向，传来了一阵欢呼。

陈芸教授的解说声也隐隐约约：

“不愧是钻石团的主场作战！”

“钻石团的选手率先行动，在目前的比拼中，位列第一！”

周客集中注意力，再次往大屏幕上看去。

周客看到大屏幕上的排名表时，内心稍微感到一丝讶异。

方块10？

周客原以为冒号之后的内容，理应是分数之内的内容。

没想到。

居然是扑克牌。

此刻，只有钻石团位列第一，并且冒号后，出现了一张【方块10】的扑克牌。

其余三家社团，并列第二，并且，冒号之后，依然是什么都没有。

方块10......

看到这张扑克牌的花色与数字之后，周客心中已经有了猜想。

他差不多，已经猜到该怎么提升排名了。

但，还需验证。

若周客能想到提高排名的方法，其他社团的选手，同样也能。

周客静静地站在大屏幕旁边，盯着赤心团，还有黑刃团的位置。

他在等待。

钻石团提高了排名，其他社团，也都是聪明人，一定也能发现端倪。

三......

二......

一......

周客在心中默默倒数。

滴滴滴——！！！

排名，再次变动！

远处，再次传来一阵不小的欢呼声。

【排名已经变动，此刻，位列第一的社团为——】

【赤心团。】

周客嘴角勾起。

他在心中轻笑。

果然。

你们的行动，尽在掌握。

大屏幕文字变动：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、赤心团：红心J】

【第二名、钻石团：方块10】

【第三名、凛梅团：】

【第三名、黑刃团：】

周客看着排行表的第一行。

第一名，赤心团，红心J......

红心J......

不出所料。

赤心团出现的扑克牌花色点数，在周客的猜想之内。

随后，周客转移视线，再次看向黑刃团那一行。

李寒锋也是个聪明人，他一定也能发现，怎么提高排名。

周客默默等待。

随后......

滴滴——！！！

大屏幕上的信息，再次变动：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、赤心团：红心J】

【第一名、黑刃团：黑桃J】

【第二名、钻石团：方块10】

【第三名、凛梅团：】

此刻，黑刃团名字后的冒号之后，也出现了一张扑克牌——

黑桃J。

此刻，黑刃团和赤心团，并列第一。

钻石团排名第二。

凛梅团暂时落后。

在三家社团的名字，纷纷出现了一张扑克牌之后，观众席那边的声音也愈发大了起来。

陈芸教授的解说声模糊不清：

“现在，只剩下凛梅团没有动作了。”

“凛梅团的主席，周客，能发现提高排名的方法吗?”

周客缓慢踱步，再次走到了那张大理石方桌面前。

他一切都明白了。

看到排名表上出现的那三张扑克牌，周客就已经明白。

黑桃J，红心J，方块10。

李寒锋，神牌黑桃J。

庄星遥，神牌红心J。

刘应明，神牌方块10。

他们应该和周客一样，比赛开始的出事地点，就在各自的社团总部。

并且，每个社团都相同——

每家的礼堂中间，都有着这种大理石方桌。

上面，都有空白的卡牌槽。

他们，将自己的神牌，放了进去。

也因此，排行表上，显示出了对应的神牌花色，以及数字。

至于为什么，黑刃团，和赤心团排名相同，而钻石团屈居第二......

也很简单。

在一副正常的扑克牌之中，经典玩法里......

2最小，A最大。

J，Q，K，A，依次变强，J为字母牌，大于最大的数字牌，10。

所以，同为J牌的李寒锋，和庄星遥，并列第一。

而点数为10的刘应明，自然略逊一筹。

当然，以上这些，只是周客通过观察排行表变化，做出的合理推测。

但事实究竟是不是这样，还需验证。

而验证的最好办法，就是实践。

周客看着那5格空白的卡牌槽，轻轻取出了自己的神牌。

其实，早在看到这些扑克牌大小的卡槽的第一时间内，周客就意识到了，或许需要放入自己的神牌。

但周客向来小心谨慎。

神牌是他的力量来源，周客不愿冒险。

当然，周客迟迟不想放入自己的神牌，还有一个原因。

周客看着那个社团成绩排行表。

每一个被放入的卡牌，都会被【显示】出来。

周客再次看向自己的神牌牌面。

此时的小丑牌，已经被圣女贞德赐福，牌面变成了一团火的模样。

当然，功能上，是红心J。

若周客将自己的神牌放入卡槽之内，大屏幕上会显示什么？

是红心J，JOKER，还是其他点数？

周客自然不希望自己的神牌牌面，会变化的秘密被暴露。

所以，他迟迟犹豫着。

突然，小丑神曾经对他说过的话语，在周客的脑海里，一闪而过。

【小丑牌可是很强的！】

【虽然牌面上是JOKER，但是......】

【无论在他人眼中，你使用起来，还是使用机器检测......】

【它都只会被当做——】

【梅花K！】

是的。

小丑牌，哪怕使用龙国最精密的检测仪器，都只会被当做梅花K。

所以，在这个大理石桌子上，应该也是。

想到这里，周客下定了决心。

不能再浪费时间了。

停留在这里犹犹豫豫，连这场比赛的排名规则，都探索不出来。

该出手时，就要赌一把。

周客十分果断，将自己的小丑神牌在指尖旋转了两下。

随后轻声打了个响指。

手中的神牌，就这么被周客在指尖弹出，在空中旋转。

随后，轻轻下落。

不偏不倚地落在了大理石桌面的，第一个空白卡槽之上。

滴——！！！

大屏幕反应极快，立刻弹出了提示音。

【排名已经变动，此刻，位列第一的社团为——】

【凛梅团。】

周客立刻转身，将视线投放到大屏幕的排名之上。

他要看看，自己的神牌，到底会被当做什么牌面。

第279章 集结队友

很快，大屏幕上立刻显示出了新的排名信息。

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、凛梅团：梅花K】

【第二名、赤心团：红心J】

【第二名、黑刃团：黑桃J】

【第三名、钻石团：方块10】

梅花K。

赌对了。

周客看着自己队伍上升的排名，微微活动了一下手指。

自己的小丑牌的伪装能力果然很强。

哪怕原先为JOKER，此刻化形为了红心J......

在精英杯的比赛仪器的眼中，依然是梅花K。

而且，凛梅团的排名，一跃成为第一。

这也印证周客的一个猜想——

排名，根据放在桌子上的扑克牌点数大小决定。

K大于J，J大于10。

所以，周客所在的凛梅团，此刻排名最高。

庄星遥和李寒锋同为“J”，排名并列第二。

刘应明神牌点数为“10”，点数最小，所以暂时垫底。

就这么简单？

只需要比拼各自的神牌点数大小，从而决定胜负排名？

那周客手拿梅花K，不是稳赢？

周客再次回到了那个放置神牌的大理石桌子前。

不。

直觉告诉周客。

这场比赛的规则，一定不止这点。

周客看着大理石桌面。

可供放置扑克牌的空槽，一共有【五个】。

而周客只放置了一个。

其他四个空槽，一定也能放置一些其他的神牌。

不如......

也让自己的几位队友过来，让他们也将神牌，放入其中。

看看，排名会发生什么变化。

想到这里，周客再次打开腕表。

轻敲屏幕，啪啪在上面打着字。

【周客：你们调查的怎么样了？】

首先回复的是唐欣。

【唐欣：我我我！我有发现！】

【唐欣：我发现有一个教室上了锁，进不去！】

【唐欣：而且，锁还是金色的！】

【唐欣：我猜学校一定往这个教室里藏了什么道具！】

金色的锁？上锁的教室？

周客立刻将手伸向自己的衣服内。

随后，取出了一个物品——

金色的钥匙。

金色的钥匙，配上金色的锁。

看来，那个上锁的教室里的东西，就是学校给自己的，获胜者奖励了。

随后，周客赞许地在上面打着字：

【周客：你做得很好！】

【周客：我刚好有那间教室的钥匙。】

【周客：待我处理完这边的事儿，我就过去打开。】

【唐欣：嘿嘿。我又帮上忙啦！】

随后，苏尘汐也发来了消息。

【苏尘汐：我也有发现。】

【苏尘汐：这些面具人同学，身上带着些任务。】

【苏尘汐：当我完成面具人提出的要求之后，她给了我一个奖励。】

周客微微扬起了眉毛，迅速追问：

【周客：是什么？面具人给了你什么？】

【苏尘汐：好像是......】

【苏尘汐：一张普通的扑克牌？】

【苏尘汐：不太清楚会有什么用。】

！

周客立刻回头，看向了那个大理石桌面。

上面还剩四个空的卡槽。

看来，学校各处，都能获得普通的扑克牌。

不止是神牌。

利用这些扑克牌，应该也能用来放置在，这些空卡槽之上！

【周客：嗯，这张扑克牌有大用，你要好好保管。】

【苏尘汐：明白。】

【周客：那么张杨呢？你有什么发现？】

【张杨：啊......我......】

【张杨：我发现了食堂里，现在免费提供饭菜。】

【张杨：应该是为了我们的比赛，防止选手挨饿准备的。】

【张杨：我已经吃饱了。】

【张杨：要不要我给你们打包一点？】

周客有些无语。

到现在了还想着吃。

【周客：黄焖鸡米饭，微辣，谢谢。】

【张杨：好嘞！】

周客可不想再一次尝试，在比赛中挨饿的滋味。

【周客：好了，言归正传。】

【周客：你们看到排名表变化了吗？】

【苏尘汐：我看到了。好像学校各处的大屏幕，都在展示这种排名表。】

【唐欣：是呀！现在我们排名第一！】

【唐欣：但就是那个排名表，有些看不太懂。】

【唐欣：为什么每个社团的名字后面，都写着一张“扑克牌”呢？】

【唐欣：为什么我们就排了第一呢？】

【唐欣：我感觉我好像什么都没做。】

【张杨：俺也一样！】

【苏尘汐：周客，是不是你那边做了什么？让我们的排名提高了？】

【苏尘汐：你是不是知道，这场比赛，需要我们干什么了？】

周客立刻给出了回复：

【周客：我没法百分百确定，但已经有了一些猜测。】

【周客：你们现在来凛梅团总部汇合。】

【周客：等你们到了之后，我差不多就能明白了......

【周客：这场比赛，究竟该怎么玩。】

几位队友纷纷答应。

在关掉腕表之前，周客犹豫了一下，最终补充了一句：

【周客：对了，来的路上，注意安全。】

虽然比赛取消了武力对抗，与危险因素。

但这毕竟是现实中的学校，会发生什么，谁也说不准。

给队友发送完汇合的消息之后，周客开始整理手头上信息，理顺思路。

首先，这场方块比赛的成绩，完全由放置在大理石桌面上的“扑克牌”决定。

不止是选手们各自拥有的神牌，根据苏尘汐刚刚的情报，这个学校各处，还隐藏着一些普通扑克牌。

周客猜测，无论是神牌，还是普通扑克牌，都会被【大理石桌面】承认，都能放置到上面的卡槽之上。

至于决定排名的方式......

周客初步判断，是根据放置在上面扑克牌的点数大小决定。

队伍放置的扑克牌点数越大，队伍的排名越高。

可究竟是不是如此，还需要等待自己的队友到来，让队友也把神牌放上去，观察变化。

正当周客这么想的时候，时间慢慢过去。

就在此时，凛梅团的大门被悄悄推开。

周客转身看去。

一个银发身影，正款款向自己走来。

苏尘汐是第一个到的。

苏尘汐一进入凛梅团的大厅，就微微瞪大了双眼：

“那个是什么？”

第280章 第一被反超

苏尘汐缓缓踱步，走到了那个大理石桌子面前：

“这个桌子，以前可没有出现过......”

“周客，这是你安排的吗？还是学校布置的道具？”

周客微微笑了一下：

“你看看桌子上有什么，就知道了。”

于是苏尘汐开始自己观察桌面：

“这个......梅花K，这是你的神牌？”

周客轻轻点了点头。

哪怕自己的神牌在自己的眼中，是另一副模样。

在其他人看来，永远是梅花K。

苏尘汐反应很快，再次抬头，看了看大屏幕上的排名表。

【第一名、凛梅团：梅花K】

她声音抬高：

“我知道了。”

“这个桌子，就是用来放置扑克牌的装置。”

“放下的扑克牌，会在社团名次排行表上展示。”

周客微笑着点头：

“正是如此。你的判断没有错。”

苏尘汐思考了一会儿说道：

“那么......名次高低是怎么判断的呢？”

周客指着排名表上，开始解释：

“你看，K排第一，两张J，各排第二，10排第三。”

苏尘汐接下了话头：

“所以，点数越大的，排名越靠前？”

周客没有否认，但也没有直接承认：

“目前看来是这样。”

“但是——”

周客指了指桌面：

“你注意到了吗？”

“这个桌子上，有5个空卡槽。”

“那么，若是再往上放置更多扑克牌，该怎么计算点数大小？”

“是看这5张牌的最大点数吗？还是点数累加起来计算？”

苏尘汐轻声说道：

“所以......你需要我们来到这里集合，是想要让我们，也把神牌放上去？”

“好试验一下，具体的排名规则？”

周客赞许点头：

“没错！”

苏尘汐随后取出了自己的神牌，黑桃Q。

“我明白了。”

说着，她就要将自己的神牌，放置在第二个空卡槽内。

‘’等一下！”

周客拦住了她：

“不要现在就放置你的神牌。”

“等大家都到齐了再进行试验。”

周客看了看那5个空白卡槽：

“我有一些更大胆的想法，想要验证。”

苏尘汐顺从地点点头，找到自己的位子坐了下来。

过了一会儿，唐欣也来到了总部。

“我来啦！”她蹦蹦跳跳地进入了大厅。

“诶，这是什么？”唐欣也看到了大厅中央，那个显眼的大理石桌子。

惊讶的反应，和苏尘汐很像。

周客也向她解释了这个桌子的作用。

“所以......”唐欣慢慢地理解着：

“就是这个桌子上放置的扑克牌，决定了我们在整局比赛的胜负？”

周客点点头：

“可以这么理解。”

随后，张杨也到场。

他提着一大袋饭菜，嘻嘻哈哈地走进了大厅：

“啊哈哈哈哈，好吃的来咯！”

他本想直接把打包的饭菜放到桌子上。

可双手忽然一顿：

“周客，你给总部换新桌子啦？”

“这桌子以前怎么没见过？”

周客无奈扶额。

还是唐欣再次向张杨解释了一遍。

“哦哦，懂了！总之要想办法，往那些卡槽上放扑克牌！点数越大越好！”

张杨做出了自己的总结。

苏尘汐见所有人到齐，轻声向周客询问：

“我们要开始吗？把大家的神牌，全都放上去？”

周客直接摇头：

“不着急。再等等。”

张杨疑惑挠头：

“等？等什么啊？”

周客没有直接回答，而是紧盯着排名表大屏幕。

随后轻声说道：

“等他们三支队伍，先行动。”

“按照时间算下去，他们也理应和我们一样，选择召集自己的队友们，在总部汇合。”

“并且，也会要求队友们，将自己的神牌，放置在上面。”

周客想的没有错。

不出一会儿......

黑刃团那一行的扑克牌，突然变动。

【黑刃团：黑桃J，黑桃3】

这代表着，黑刃团中，一位拥有着黑桃3神牌的选手，将自己的神牌，放到了桌子上，第二格空槽之内。

排名也随之变动：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、凛梅团：梅花K】

【第二名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第三名、赤心团：红心J】

【第四名、钻石团：方块10】

“他们又多放了一张牌！但是......”唐欣疑惑地说道：

“为什么，排名还是没有超过我们呢？”

周客微微一笑：

“看来，和我想的一样。”

“你们注意到了吗？黑刃团和赤心团，已经不是并列第二。”

“黑刃团，已经反超赤心团了。”

“但是，依然没有胜过我们。”

“而原因就在于——”

“比拼排名的方法，在于比较【最大牌】的点数。”

“我们最大牌的点数是K，而他们，依然是J。”

“K大于J，所以，我们依然是第一。”

张杨也听明白了：

“那岂不是说，除非有人能把【A】牌放上去，否则无论放多少牌，都不可能赢过我们？”

“嘿嘿，参与精英杯的同学，压根就没有谁，有点数为A的神牌。”

“周客的K牌，是全校最大的！”

“我们，岂不是稳赢了！！！”

张杨话音未落，系统再次传来播报声。

【排名变动！】

【此刻，位列第一的社团为——】

【钻石团。】

！！！

周客心中一惊，立刻朝着钻石团的那一行看去。

果然......如此......

张杨说的没错，只有A牌，才能胜过K牌。

而钻石团的那一行为：

【钻石团：方块10，黑桃A】

由于发生了一次排名大逆转。

远处，观众席那边，再次传来了一阵欢呼。

呼喊声若隐若现：

“钻石团！钻石团！钻石团！”

此刻，大屏幕上显示的总排名为：

【精英杯：方块比赛，胜负排行：】

【第一名、钻石团：黑桃A，方块10】

【第二名、凛梅团：梅花K】

【第三名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第四名、赤心团：红心J】

张杨惊叫一声：

“黑桃A？！”

“不对啊，他们哪来的黑桃A啊？”

第281章 高级牌型

周客立刻出声：

“安静。”

“听，解说席那边有动静。”

听到这句话，张杨识趣地闭上了嘴。

远处，陈芸教授的解说声若隐若现。

“......刘应明同学居然拿到了一张A牌！”

“排名实现逆转！”

虽然解说的声音模糊不清，但周客还是敏锐地捕捉到了几个关键词。

这张牌，不是神牌，也不是变出来的。

而是【拿到】的。

至于是怎么拿到的......

周客立刻转身，朝着苏尘汐问道：

“我记得你说过，你完成了一项面具人提出的任务，然后，那人给了你一张扑克牌作为奖励？”

苏尘汐轻轻点头：

“是的。”

随后，她取出了那张扑克牌，递给周客。

周客接过查看。

这就是一张普通的扑克牌，和神牌的材质完全不同，是纸质的。

牌面也很普通，是梅花4。

苏尘汐解释说：

“我在图书馆找到了这个面具人，她和我做了一个小游戏。”

“我赢下她后，她就将这张扑克牌送给了我，说是给我的奖励。”

“我猜，学校各处，都有这种会发放奖励的面具人。”

周客拿着梅花4，重新回到了大理石桌面前。

既然是学校安排的面具人给出的奖励，理应可以使用。

周客打定主意，直接将梅花4，放入了第二块空卡槽内。

随后立刻抬头，观察排名表的变化。

凛梅团那一行的扑克牌信息，立刻发生了变动。

【第二名、凛梅团：梅花K，梅花4】

果然如此。

不需要神牌。

哪怕是普通的扑克牌，也可以被这个桌面检测到。

周客点了点头：

“和我想的一样。”

“所以，钻石团的那张【黑桃A】，一定也是完成了面具人的任务，从而获得的奖励。”

但是，由于“梅花4”这个点数过小，排名压根不会受到影响。

凛梅团的排名，依然是第二名。

唐欣凑近观察着，说出了自己的想法：

“周客哥，既然这个排名，只比较【最大牌】点数的话......”

“我们是不是需要，找到拥有其他A牌的面具人，从他们手中拿走A牌啊？”

周客观察着大屏幕：

“目前看来，的确如此。”

“但是......”

“或许还有其他规则。”

“我们还不知道的规则。”

说着，周客再次踱步，回到了大理石桌面前。

他就静静地站在那里思考着。

周围的三位队友，也好奇的看着周客，不知道他在想什么。

突然，周客直接抬手，将桌面上的自己的神牌，以及梅花4，全部取走！

此刻，5个卡槽，空空如也。

由于没有放置任何扑克牌，凛梅团的排名，瞬间下滑到第四名。

大屏幕上凛梅团的那一行变为：

【第四名、凛梅团：】

张杨完全看不懂：

“周客，你这是要干什么啊？”

“不放牌，我们不就没有成绩吗？”

周客没有动弹，眼睛依然看着大理石桌面上的5个空卡槽，嘴唇轻启：

“我要做一次试验。”

“我要再次往卡槽上，放一些完全不同的牌。”

“若是我的想法没有错的话......”

“不需要A牌，试验过后——”

“我们直接能从第四名......”

“一跃晋升到第一。”

周客直接转身，对张杨说道：

“张杨，把你的神牌拿出来，放到上面。”

“啊？”张杨有些糊涂了。

但他还是听从了周客，准备照做。

张杨的神牌点数是【红心5】。

张杨走上大理石桌面前，将自己的神牌取出，轻轻放到第一个卡槽之内。

成绩排名表立刻有了反应：

【第四名、凛梅团：红心5】

但由于红心5点数过低，依然没办法提高凛梅团的排名。

张杨也将自己的疑问问出：

“周客啊......我的神牌点数是5，根本比不上你的K......”

“放上去了，也是垫底......”

“为什么要用我的神牌啊......”

周客没有直接回答，而是再次转身，看向了唐欣的方向。

“唐欣，下一张，需要用到你的神牌。”

唐欣听到自己的名字后，微微有些惊诧：

“我？”

苏尘汐也靠上前：

“下一张，是不是要用到我的了？”

周客果断地摇头：

“不，不需要。”

“你的神牌，还有我的神牌，都用不上。”

“这一次，只用张杨，还有唐欣的。”

唐欣慢慢走上前来。

她有些不明白。

周客的神牌点数是K，苏尘汐的神牌点数是Q。

这两张牌，哪一个点数都很高。

而唐欣和张杨的神牌，是数字牌，点数都很小。

为什么偏偏要用他们两个的神牌呢？

疑惑归疑惑，唐欣还是站到了大理石桌子面前，取出了自己的神牌。

唐欣的神牌点数是【方块5】。

随后，她轻轻地将自己的神牌，放到了第二个空卡槽之上。

滴滴滴——！！！！！

在唐欣放下神牌的那一刻，急促的提示音，立刻炸响！

不仅是在凛梅团总部响起，而是在全校范围内轰鸣！！！

随后，系统播报的声音，在全校广播：

【恭喜！】

【凛梅团发现了“高级牌型”——】

【对子。】

【排名变动！】

【此刻，排名第一的社团为——】

【凛梅团。】

大屏幕上，凛梅团哪一行的成绩，瞬间上移，变为：

【第一名：凛梅团：红心5，方块5（对子）】

而其他社团的成绩分别为：

【第二名、钻石团：黑桃A，方块10】

【第三名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第四名、赤心团：红心J】

唐欣十分兴奋：

“好耶！周客哥最棒了！”

但随后她发问：

“不过，这是什么原理啊？”

“那个广播说，我们达成了【高级牌型】？”

“什么是【高级牌型】？”

“【对子】又是什么？”

周客也是惊诧了一瞬，随后轻笑着摇摇头 ：

“你们这些贵族家庭长大的小孩，和平民世界脱离太久了，居然连【对子】都不知道。”

“也罢，就让我好好向你们普及一些扑克牌的基础知识吧。”

第282章 面具人的游戏

“所谓【对子】，就是指放置在桌子上的这5张牌中，有两张点数相同的扑克牌。”

周客指了指大屏幕上显示的【红心5，方块5】。

“我们社团达成了5的【对子】。”

“据刚刚的播放声所说——”

“这，就是一种【高级牌型】。”

苏尘汐轻轻点头：

“我好像听说过一些......”

周客微笑着：

“现在我已经试验出了......”

“我们需要利用放置在桌面上的5张牌，进行【组合】。”

“若是什么组合都没有，就比较放置在上面【最大牌】的点数大小。”

“点数大的，排名靠前。”

“但，我们组出了更高级的牌型。”

“所以，排名最高。”

张杨听完后很兴奋地晃了晃脑袋：

“我知道了！是不是还有更高级的牌型！比【对子】更高的牌型！”

“比如，对子是【两张牌】点数一样，那会不会还有【三张牌】点数一样？【四张牌】点数一样？”

周客赞许道：

“你小子这次脑子转的倒是挺快。”

“没错，你说的叫做【三条】，【四条】，除这些以外，还有【顺子】，【同花】等。”

“停！听不懂了！”张杨连忙跟着说道。

周客瞟了他一眼：

“没让你听懂。”

“反正，我刚刚说的那些名词，就是一些【高级牌型】。”

“但是，眼下我们用不上。”

“毕竟，只凭【梅花K】，【黑桃Q】，【红心5】，【方块5】，还有那张【梅花4】......”

“能组出的最大牌型，也就是【对子】了。”

苏尘汐听完后沉思道：

“所以，如果这场比赛的规则，是要我们利用5张牌，组合牌型，进行牌型大小比较的话......”

“我们是不是能组合出越高级的牌型，越有优势？”

周客点头：

“是的。我现在，已经有了想法了。”

周客摇了摇手中的【梅花4】：

“我们现在，必须要找到这个学校的【梅花A】。”

周客四人，正走在学校的大路上。

路途中，周客又在脑海中，过了一遍已经搜寻到的信息。

首先，根据周客的判断，这场比赛的规则是：

通过放置在桌面卡槽上，5张牌的组合，来给四只社团，进行成绩排名。

【对子】的组合，大于【无组合】。

【无组合】的牌型大小，比较【最大牌】的点数。

凛梅团实现了一个【对5】，其余社团都是【无组合】。

凛梅团暂时领先。

但周客知道，很快，其他三只社团，也会发现【高级牌型】的秘密。

所以，想要最终赢下这场比赛，必须要达成【最高级的牌型】。

而最高级的牌型，必须要拿到梅花的最大牌——

梅花A。

根据苏尘汐的情报，许多面具人同学手中，都藏有【普通扑克牌】。

只需完成一项小任务，即可得到扑克牌奖励。

而就在刚刚，唐欣说过，在教室里，有无数的面具人。

于是周客就打算去教室碰碰运气，看能不能找到梅花A。

“到啦！就是这里！”唐欣领着大家走到了一间教室：

“这就是我刚摘下眼罩看到的教室！”

“喏，就是这位面具人同学，说手上有【小游戏】，只要赢了，就能得到奖励！”

周客看过去。

一个戴着【黑桃】面具的同学，正搓着手，饶有兴致地看着他们。

周客上前搭话：

“你可以给我们扑克牌奖励吗？”

面具人见到周客后，似乎很兴奋：

“哦？居然让我碰到活的周客了！”

“不瞒你们说，我在这场精英杯比赛中，支持的就是你的社团，凛梅团必胜！”

周客微微行礼：

“谢谢你。”

面具人话锋一转：

“但是，作为精英杯的工作人员，面对支持的社团，我也是不会放水的。”

“该进行的流程，也是要走的。”

“你说的没错。”

“只要和我进行一个【小游戏】，获胜的话，就能获得一张扑克牌，作为奖励！”

周客点点头：

“我明白。”

“那么若是我们输了呢？”

面具人摇摇头：

“不会有任何惩罚。”

“但是，我手上的奖励，你们将永远得不到了。”

“这个小游戏，也不会玩第二遍。”

周客点点头：

“我明白了。”

“不过......”

“我还有一个问题。”

“若是我们赢了，你给我们的扑克牌奖励，点数是什么？”

面具人同学听到这个问题后，突然一愣。

然后尴尬地搓了搓手。

“这个......按照规矩来说，我是不能提前透露奖励内容的。”

“不过......”他面具后的眼珠子转了转：

“反正这里又不是模拟考场，也没有考试系统的监督。”

“稍微透露一下，应该也是在允许范围之内。”

“但是，要有条件。”

周客一顿，随后轻笑出声：

“请讲。”

面具人递上了纸笔：

“请给我一张你的亲笔签名。”

“毕竟，能近距离接触周客的机会可不多见。”

“您的签名，在校园网上，可是能卖不少钱的。”

周客愣了一下，随后笑着接过纸笔：

“你倒是会做生意。”

面具人同学点点头：

“见笑了，毕竟志愿成为精英杯的NPC，总要捞点好处才是。”

周客签过了名，递给了他：

“现在，可以讲讲奖励内容了吧？”

“我最感兴趣的是......我能不能拿到一张【梅花A】，作为奖励？”

“或者，其他【梅花】牌，其他【A】牌？”

面具人愣住了，随后动作有些尴尬：

“不行。”

“既然收了你的签名，我就实话实说了吧。”

“看到我的面具了吗？我是【黑桃】。”

“所以，你只能在我手中，拿到【黑桃】牌。”

“而且，你能拿到什么黑桃牌，也是随机的。”

“并且，你也只能拿到【数字牌】作为奖励。”

“等你小游戏获胜之后，我会让你，在【黑桃2】，到【黑桃10】之中，随机抽取一张。”

周客皱了皱眉头：

“那【黑桃J】到【黑桃A】呢？我该怎么获得这些【字母牌】？”

第283章 比大小

周客当然想获得点数更高的扑克牌。

毕竟，点数越大，排名越靠前。

点数小的扑克牌，除非组成更高级的牌型，否则提升不了排名。

哪怕同为【高级牌型】，按理来说，也是会区分点数大小的。

就比如，凛梅团现在组成的牌型是【对5】。

若其他社团组成【对6】，则依然胜过凛梅团。

【对A】是【对子】牌型中的最大组合。

所以，无论如何，周客都想争取获得【A】牌。

“怎么获得......【字母牌】......”面具人似乎有些为难。

“罢了罢了，签名都收了。本来是不应该告诉你的。”

面具人压低声音，凑到周客的跟前，小声说道：

“告诉你个秘密......面具人，也分三六九等！”

“像我，就是【普通面具人】，只会给你普通的数字牌，作为奖励。”

“除了我以外，学校里还隐藏着一些【高级面具人】！”

“他们有【侍从】，【皇后】，【君主】，还有最高的【王牌】！”

“只有赢下了这些面具人，才能对应得到【J】，【Q】，【K】，【A】作为奖励！”

说着，他指了指大屏幕上，钻石团的那一行：

“喏，看到上面显示的【黑桃A】了吗？”

“这就说明，他们赢下了【王牌】面具人的游戏！获得了【黑桃A】作为奖励！”

“啧啧啧，每张牌都是独一无二的，他们拿到了【黑桃A】，其他社团，便再也拿不到【黑桃A】了。”

“除此之外，学校里，还有一种特殊的面具人。”

“赢下他们后，不会给你扑克牌作为奖励。”

“但是——”

“会获得强力的道具！”

“他们被叫做【道具面具人】！”

周客听完后，默默思考着。

这个面具人只能提供【数字牌】。

而想要得到点数更大的【字母牌】，必须要找到更高级的面具人。

苏尘汐轻声问道：

“怎么办？我们需要分头寻找高级的面具人吗？”

周客思考了一会儿后说道：

“来都来了。”

“不如看看他要让我们做的游戏是什么。”

虽然扑克牌点数越大越好......

但小点数扑克牌，若是能组成十分稀有的牌型，同样也能提高排名。

随后，周客说道：

“我们明白了。”

“来吧，进行你的游戏。”

黑桃面具人同学点了点头：

“好！”

说着，他走到教室的一面桌子前，坐在前头。

然后，指了指其余的四个空位。

“请各位就坐。”

周客率先靠过去，挑了个椅子坐下。

其余三位队友见状，也纷纷入座。

面具人见大家都坐好之后，从桌子抽屉中掏出了一副【扑克牌】。

随后， 他开始讲述自己的小游戏规则：

“我的小游戏规则，非常简单。”

“叫做【比大小】。”

“在扑克牌中，点数从【2】到【A】，依次变大。”

“而我们要做的，就是随机从这一副扑克牌中，每人抽取一张，然后亮牌。”

“若是这5张牌的点数，我最大，则面具人胜利。”

“若是你们四人，任何一个人的点数胜过我，则你们获胜。”

“我就会给你们一张扑克牌作为奖励。”

周客出声问道：

“等一下，若是点数相同该怎么算？”

面具人答道：

“若是你们四人点数最大的牌，和我的相同，依然算我赢。”

周客听完规则后，低头思索。

这个游戏并不复杂，就是比大小。

凛梅团的人赢了，拿走奖励。

面具人赢了，奖励作废。

“还有......”面具人突然补充道：

“这次的游戏，进行三局。”

“三局之内，只要你们任意赢一次，都可以拿走奖励。”

周客惊诧地抬头。

张杨也难以置信的问道：

“这个规则，就这么简单？”

“那我们也太好赢了吧？”

“四打一，还玩三局？”

“那还走啥流程啊，你直接选一张扑克牌送我们得了。”

面具人呵呵笑了两声：

“本来就是啊。我就是一个【普通面具人】，给你们的奖励也不算好。”

“游戏内容，当然就这么简单。”

周客再次问道：

“你这一副扑克牌，总共多少张？”

面具人显得有些惊讶：

“当然是52张了！一副正常的扑克牌，不就是52张吗？”

周客低头思索。

52张......

看来，这是一副不包含大小王的牌。

周客微微皱眉：

“以上就是全部的游戏规则了，你没有藏着掖着些什么吧？”

面具人摇头如拨浪鼓：

“我就是一个为学校打工的学生，能藏些什么。”

周客看了看他的眼睛，轻笑一声：

“也是。”

他拉起椅子，往桌子的方向移了移，轻声说道：

“开始吧。”

面具人点点头：

“黑桃面具人，游戏难度：普通，现在开始。”

说完这句话后，他拿起扑克牌，开始洗牌。

周客看着面具人的手部，一眼不眨。

他在观察面具人的洗牌动作。

这位面具人同学的洗牌手法很生疏，平常应该不怎么玩牌类游戏。

这让周客的警惕心稍稍放松了一下。

看来......

游戏就是那么简单。

面具人洗好牌后，将牌叠背面朝上，整齐放到桌子上。

“请各位抽牌。”

周客点点头，随意地直接抽取了牌堆上的第一张牌。

然后背面朝上，放到自己的面前。

自己的三位队友，也纷纷抽牌。

苏尘汐和周客一样，也直接拿走了牌堆的第一张。

张杨倒是显得十分谨慎。

他把牌堆摊开，仔仔细细地从中间挑走了一张：

“决定了，就是你！”

“我感觉这张牌很大！”

唐欣也看不出这些牌的大小，只是凭感觉，在桌面上挑了一张牌。

几人都将扑克牌背面放到自己的面前。

面具人同学也点点头。

“好的各位，现在该我抽牌了。”

他也很随意地扫视了一下桌面上的扑克牌们。

反正都是背面朝上，他似乎也看不出什么，便也像周客那样，抽取了牌堆的第一张。

然后，放到自己的面前。

“既然大家都已经抽好了牌，那么下一步，便是亮牌，比较点数大小。”

“我是游戏的主持人，就由我先吧。”

说着，他率先摊开自己面前的扑克牌——

一张【红心8】。

不算大，也不算小。

第284章 大概率发生小概率事件

点数为8......

周客在心中默默盘算着。

8这个点数大小，在一副牌中，相当于中等点数。

若是一个人和面具人比大小的话，也是有不小的概率会输。

但是，周客这边有4个。

4个人全输，不太可能。

周客深呼吸一口气，随后亮出自己面前的扑克牌——

【梅花7】。

周客看到自己面前的扑克牌，不由得微微一怔。

【梅花7】在周客的魔术表演里是老演员了。

周客经常选用【梅花7】作为自己扑克牌魔术表演的点数。

但在这局游戏里，周客没有动什么魔术手脚，确是巧合。

7小于8。

周客运气不佳，没能一举赢下游戏。

周客看了看自己身边的三位队友：

“看你们咯。”

“嗯。”苏尘汐也立刻抬手拿起自己面前的扑克牌，翻了过来。

【黑桃3】。

“我也......没大过8。”苏尘汐有些气馁。

“没关系，正常现象。”周客安慰了一句，随后转头看向唐欣和张杨。

唐欣喊了一声：

“我来！”

随后直接翻开扑克牌。

“啊......可惜。”

唐欣的扑克牌，是【方块8】。

面具人看到后，出声提醒：

“呵呵......别忘了，我之前说过的。”

“不存在什么平局，点数相同，就算我赢。”

周客轻声点头：

“我知道。”

周客原以为四人抽牌，总能有一张大于8。

没想到，大家运气都不怎么好。

随后，三人齐刷刷看向张杨的方向。

压力给到张杨这边。

“你是全村的希望了。”周客调侃了一句。

张杨额角微微冒汗。

他搓了搓手：

“我之前就有预感，我抽到了一张大牌！”

“哈！”

张杨大喊一声，随后气势十足，翻牌！！！

【方块2】。

“呃......”

周客无奈地摇摇头。

在某些扑克牌玩法里，2的确是比A要大的。

只不过，在神牌学院的规则里，【2】就是一张最小的【数字牌】。

而【A】，才是【王牌】，点数最大的【字母牌】。

所以，张杨还是输了。

面具人大笑着将散落在桌子上的扑克牌收起。

“没想到啊，各位的运气实在是太差。”

“我只抽到了一张8，还是赢下了这第一局游戏。”

面具人一边洗牌，一边说：

“看来，我们要进行第二场了。”

周客看着他的洗牌动作，冷不丁突然问了一句：

“面具人......你没【出千】吧？”

出千，指的是在棋牌类游戏中作弊。

面具人抬头，面色平静：

“我只是一个小小的精英杯比赛NPC而已。”

“不像你们，我赢了这个小游戏，又不会获得任何奖励。”

“干嘛出千呢？”

面具人说的话不无道理。

他只是一个给选手发放奖励的工作人员。

在这种小游戏中作弊，对他而言，没有任何好处。

况且，周客看面具人的洗牌动作，也不像是会纸牌手法的人。

可是，四个人的扑克牌，都输给了一张【8】。

这种低概率事件发生，依然引起了周客的怀疑。

周客没有再次说话，而是静静地看着面具人。

面具人再次将扑克牌洗好之后，随意地将扑克牌堆往桌上一放。

“好了各位，抓牌吧。”

周客刚才观察了面具人的洗牌方式。

十分粗糙，毫无章法。

一看就是不懂纸牌手法的外行人的洗牌方式。

周客掌握的纸牌魔术技巧不算顶尖的，但也自认为手法不俗。

所以，若是这个面具人真的在洗牌时动了些什么手脚，周客一定能看穿。

可是，周客并没有看出任何端倪。

于是周客摇了摇头，认为上把只是意外，只是一场低概率事件发生了。

随后，他将手伸向了牌堆，又直接往牌堆顶部抓取了一张。

反正都是随机的概率，直接抓顶牌，是最方便的抓牌方式。

拿到牌后，按规矩，周客依然将扑克牌放到了自己的面前。

苏尘汐也是直接朝着顶部拿走一张扑克牌，放到了自己的前方。

这次，张杨和唐欣也不再像之前那样，朝着中间部分胡乱抓牌了。

也是朝着牌堆顶部，一人抓取一张，然后背面朝上放好。

面具人没有立刻抓牌，而是扫视了一眼四人的扑克牌，突然一愣。

“......有意思。”

面具人的话语没能逃过周客的耳朵：

“你为什么不抓牌？什么有意思？”

面具人摇摇头：

“只是看你们都不再精挑细选，而是直接抓顶牌，有些感慨罢了。”

张杨回答道：

“都是玄学！反正按概率都是一样的。我现在明白了，精挑细选反而不好！不如随便拿一张省事。”

面具人若有所思地回答道：

“既然如此，我也和你们一样，抽最上面的那一张吧。”

随后，面具人也抽取了一张顶牌。

放到了自己的面前。

“好了，各位，我先亮牌吧。”

面具人轻声说着，随后翻开了刚刚抽取的扑克牌。

【黑桃3】。

面具人看到自己的牌面后，哑然失笑：

“啊，看来，这局是你们赢了。”

他无奈地摇摇头。

“3......是3吗？”张杨看到面具人的牌面后，声音有些兴奋：

“3这个点数够小了吧！我们赢定了！”

苏尘汐点点头：

“的确如此。”

“按照这位面具人同学的规则来说......”

“除非我们四人抽到的扑克牌——”

“全是【2】，或者【3】，才有可能输。”

“但这个概率，极低，基本上不可能。”

说着，苏尘汐轻轻伸手抓住自己的牌脚，慢慢翻开。

看到上面的牌面后，苏尘汐神情顿住。

“呃......”

“......我还是不说话了。”苏尘汐默默低下了头。

她的声音比之前小了不少。

第285章 四张【2】

苏尘汐抽到的扑克牌，刚好是一张【黑桃2】。

面具人轻笑了一声：

“可惜。”

“就是这么巧。”

苏尘汐已经输掉了。

此刻，只能看其余三人的牌面。

周客微微皱着眉头，打量着面具人。

随后，周客直视着面具人的双眼，随后直接伸手，探向了自己面前的扑克牌。

手指轻轻一拨，扑克牌就像羽毛般被翻开——

【梅花2】。

又刚好比【3】小。

面具人语气十分惊讶：

“没想到，你们又输了一个人。”

“哎，我只是抽到了一张【3】，你们还无法获胜。”

“看来，运气不站在你们那边。”

周客再次紧皱眉头。

再次打量了一下面具人。

这已经不是运气问题了。

算上第一局，周客这一方已经输掉了6次。

周客怀疑，面具人在【出千】。

周客有看他人的微表情，大致判断谎言的能力。

可是......

眼前的这位同学，由于比赛的规定，刚好戴上了【面具】。

这面具遮盖住了大部分面容，只留下了眼眶。

也正因为如此，周客无法准确判断，面具人话语的真伪。

周客轻声说道：

“如果我没猜错的话，我们手上所有人拿的，都是【2】吧？”

面具人语气惊诧：

“怎么可能？怎么会有这么凑巧的事？”

“要真是这样，你们也太倒霉了吧？”

周客没有搭话，而是示意唐欣和张杨，亮出自己的扑克牌。

他们二人点点头，分别翻开了自己面前的扑克牌。

唐欣抽到的扑克牌是【方块2】。

而张杨翻开的扑克牌是【红心2】。

“怎么可能？运气这么差！？”张杨难以置信地看着自己手中的扑克牌，一副欲哭无泪的样子。

而唐欣眼神中也透露着惊异，一眼不眨地盯着那张【方块2】。

对此，周客早有预料。

虽然没办法判断面具人的微表情。

但周客可以听他说话的语气。

面具人似乎一直在假装惊讶，无知。

但下意识的语气中，总是隐含着一丝“胸有成竹”。

同样的，面具人看到四人的扑克牌后。

似乎假装震惊地呆愣住了，随后突然拍手大笑：

“好好好！”

“这场面真是难得一见！”

“一张【黑桃3】，在比大小的游戏中，赢下了四个人！”

“哈哈哈哈！！！”

嘲笑周客的不止那个面具人。

下一秒，一个久违的熟悉声音，突然在心中响起。

【哪里有小丑时刻，哪里就有我小丑神！】

【嗨嗨嗨，我的孩子，好久没见了，想我了吗？】

周客在心中无奈地和祂对话：

“叙旧就免了，没看到我现在在忙正事吗？”

“若是被其他人发现，我能在脑子中和神明对话就麻烦了。”

“你快点操作。”

【OKOK！】

【检测到你这次，又在“观众”面前出丑了！】

【即将为你激活神牌！】

【随机抽取神牌异能......】

【神牌抽取成功！】

【神牌：红心J！】

【效果：大幅度提升他人对你的好感度！效果随神牌等级决定！】

【高等级神牌甚至可以使他人发自内心帮助你，听从你的命令，实现“魅惑”的效果！】

【鉴于你的神牌等级还是“铜”级，可能只能让他人微微喜欢你。】

【总之，好好使用吧！】

【拜拜！】

周客在心中轻笑。

小丑神不知道的是——

红心J的神牌异能，并不是随机抽取出来的。

而周客目前的神牌等级，也不是自己的【铜】级，而是圣女贞德的【铂】级。

庄星遥的红心J是【金】级，已经可以实现大范围魅惑。

而圣女贞德的神牌还要高上一级，这个神牌异能的效果，甚至要比庄星遥的还要强大万分。

“喂，周客，你怎么了？不打算比下一局了？”面前的面具人看周客好久不说话，于是问道。

周客将注意力转移到眼前的小游戏中来。

此刻，他已经输掉了两局游戏。

若是再输掉第三局，他们就无缘奖励。

这么多时间，就是白白浪费了。

周客回想起前两局的游戏结果。

凛梅团四个人和面具人比拼点数大小，总共进行了两局。

全部告负。

并且上一局，还离奇地抽到了四张【2】。

这已经不是运气差的问题了。

周客在心底认定——

面具人，一定在出千。

【魔术】和【千术】，本就是同宗同源，但发展不同的两种技法。

相同点在于，都是做些手脚，实现一些“不可能”完成的结果。

但【魔术】重在“表演”，以话术和手法，为自己的观众们实现一些炸裂的视觉效果，或者奇迹般的结果。

主打一个惊奇感和情绪价值。

而【千术】重视“隐蔽”。

在牌局中作弊，绝不能像魔术那样张扬，华丽炫目，而是不知不觉中使用手法，进行作弊，让他人无法察觉。

虽然这两种技法，本质上有许多相似之处。

但以周客的性格，他不愿意自己的才能被埋没，不被世人所知。

所以当初，他果断选择了学习【魔术】，成为一个耀眼夺目的【魔术师】。

但魔术与千术，共同点极多。

周客会【魔术】，自然也略懂些【千术】。

若是他人出千，周客自认为一眼就能识破。

但周客看了看眼前的面具人。

持牌姿势生疏，洗牌手法拙劣。

一看就是不经常打牌的人，更别提动手脚出千了。

但是......

周客突然出声开口说道：

“等一下。”

“前两局都是你在洗牌，是不是有点不公平了？”

“我认为，这最后的一局游戏，应该由我们洗牌。”

张杨立刻出声赞同道：

“周客说的对！”

“上局的结果也太离谱了！”

“谁知道你洗牌有没有动手脚！”

凛梅团的其余人也纷纷出声，声明应该由凛梅团洗牌。

面具人停下了手中的动作，似乎在犹豫。

可是他耐不住凛梅团人多，只好妥协。

“好吧，那就给你们吧。”

随后，他十分不情愿地将牌堆递给了周客。

第286章 发现端倪

周客也不客气，直接将扑克牌接过。

周客并不是真的怀疑面具人在洗牌的时候动了什么手脚。

他在观察面具人洗牌的时候，就百分百确信，他是一个外行。

也就是说，这个面具人同学，既不懂魔术，也不会千术。

但是，前两局能出现这么离谱的结果，只能说明——

他一定作弊了。

周客拿着牌堆，假装不经意的洗牌。

但实际上，周客是在以一种隐秘的方式，趁面具人不注意，偷偷观察着手中的扑克牌。

魔术表演有两种实现的方式。

第一种叫做【纯手法魔术】，第二种，则是【道具魔术】。

所谓纯手法魔术，顾名思义，整个魔术表演的流程，单纯依靠魔术师的魔术手法来完成。

这其中，不依靠魔术助手，特制道具，或者“托”这些东西。

这是最高级的魔术，只凭借魔术师的硬实力，很难被观众们抓出魔术的破绽。

且表演便捷，一副扑克牌，一枚硬币，或者一部手机，即可轻松开启表演。

周客就是这一类魔术师。

当然这种魔术也有缺点——

毕竟是纯手法，需要大量的先天练习，学习成本很高。

而第二种，道具魔术。

也很好理解，依靠一些特制的道具完成的魔术表演。

周客并不排斥表演这种魔术，毕竟有许多更华丽的魔术效果，不得不依靠一些道具。

这种魔术优点显而易见，只要拿个道具，即可轻松实现神奇的魔术效果。

哪怕外行也能成为魔术师。

但是弊端也很明显。

一旦自己的观众提出“检查道具”，魔术就基本玩完了。

周客瞄了一眼面具人。

之前周客并没有怀疑过他作弊。

毕竟，他太像外行了。

但现在，周客已经明白了原因。

面具人洗牌手法拙劣，是因为，他赢牌的手段，不依靠手法——

而只靠道具。

而这场小游戏，用到的道具只有一个——

这副扑克牌。

周客在洗牌的过程中，先是检查了所有牌的正面。

52张牌一应俱全，没有什么问题。

看来，问题出在牌背之上。

随后，周客将扑克牌翻过来，假装不经意地洗牌，实则在认真观察牌背。

！！！

在认真扫视了几眼之后，周客瞬间发现了问题所在。

原来如此。

和周客想的一样。

这副牌，是道具牌。

在扑克牌牌背的左上角附近，排列着一些细微的“黑点”。

这些黑点，和牌背上的图案很好的融合在了一起。

若是不经意观察，根本找不到这些细微的差别。

黑点的个数，代表了牌面的点数。

所以，面具人只要通过观察牌背，就可以知道，凛梅团四人抽到的点数。

周客回想着之前两局游戏的流程。

根据面具人的要求，每次都是周客四人率先抽牌，然后将扑克牌背面朝上，放置在自己的桌面前。

面具人就是在这时候，观察四人牌背上的小黑点，找到四人之中，点数最大的扑克牌。

然后，再从扑克牌堆中，抽出一张更大的扑克牌即可。

这个动作非常隐蔽。

因为在不清楚扑克牌动了手脚的情况下，凛梅团四人压根不会去往【牌背有记号】的这个方向去想。

也压根不会仔细观察牌背。

至于第二局，出现四个【2】的情况......

周客断定，这是一次偶然。

因为当时，面具人在看到牌背时，也有不自然的表现。

这就说明，周客四人拿到了四张【2】，并不在他的计划之内。

至于为何拿到了四张【2】，也很好解释。

由于面具人是棋牌类游戏的外行，并不太会洗牌。

所以，这四张【2】，压根没洗开。

而周客四人又是按顺序抽牌，拿到四张相同的点数，也不足为奇。

周客在找到面具人赢牌的原因后，很快想到了反制的手段。

面具人催促道：

“周客，好了吗？”

周客轻声回答：“快了快了。”

周客在洗牌的过程中，动用魔术手法，瞬间将一张扑克牌藏到手心。

然后，将洗好的扑克牌还了回去。

这个魔术手法，叫做【手心藏牌】，是一个很冒险的手法。

因为，一旦有同样懂魔术的内行人在场，立刻就会发觉周客的右手，不够自然。

只要有人要求周客将双手摊开，周客的小手段就露馅了。

但周客几乎百分百断定，面具人不会察觉。

因为，他是外行。

面具人不懂魔术，也不会玩牌，压根不知道手心居然还能不知不觉藏一张牌。

所以，也根本不会去刻意查看周客的手心。

和周客料想的一样，面具人接过扑克牌堆后，就将注意力集中在了这一叠牌中。

他似乎有些不信任周客的洗牌，自己又洗了一遍。

随后，将扑克牌堆放到桌面。

面具人指了指桌上的牌堆：

“和前两局一样：”

“你们是客人，你们优先抽牌。”

“而我是游戏主持人，我最后抽牌。”

张杨听到这句话后，似乎想到了什么：

“凭什么啊？每次都是我们先出牌？”

“莫不是你会透视？想先看看我们的牌？”

张杨虽然只是猜测，说的也不完全对，但阴差阳错地恰巧点破了面具人的赢牌手段。

还没等面具人回答，周客就抢先开口道：

“没关系，规矩就是规矩。”

“既然我们玩了这场游戏，就按照游戏的主持人定下的规则来吧。”

周客已经做好了反制面具人的手段，此刻贸然更改抽牌顺序，恐怕会打草惊蛇，引起面具人的警觉。

张杨听到周客这么说了，也点点头坐回了座位。

“那，这次就我先吧。”唐欣轻轻地从牌堆中拿走了一张牌。

然后，按照规定，将扑克牌背面放置到自己的面前。

周客注意到，面具人眼睛快速地瞟了一眼唐欣的牌背。

周客现在也掌握了牌背的小记号，此刻也能轻松地认牌。

唐欣抽到的扑克牌，点数是【10】。

“好！下一个是我！”

张杨搓了搓手，气势十足。

他再次从牌堆之中，精挑细选了一张牌。

第287章 【5】变【A】

“我有预感，这次我绝对拿到了张大牌！”张杨信誓旦旦地说。

周客不经意轻移视线，悄悄查看了张杨的牌背。

随后，周客费了好大劲才没忍住笑出声。

在不幸的次数上来说，张杨也算是“幸运”了。

根据牌背上的黑点个数，张杨抽到的牌是【3】点。

“到我了。”苏尘汐并没有选择在牌堆中间抽取。

依然和之前一样，随意地在牌堆顶部拿走了一张。

轻轻放到了自己的面前。

周客再次像往常一样，暗中观察了苏尘汐的牌背。

随后，心中升起一丝不安。

不是因为苏尘汐抽到的牌不够大。

而是，恰恰相反。

苏尘汐，此刻抽到的牌，是一张【Q】。

【Q】在一副扑克牌中，是点数第三大的牌。

周客保持着面色平静，冷静地观察着对面面具人的表情。

周客发现，面具人也微微皱起了眉头。

他也一定察觉到苏尘汐的牌面很大了。

根据规则，面具人可以最后一个抽牌。

这就意味着，他若是想赢下自己的游戏，一定会给自己挑选一张【K】或【A】。

“周客，请吧。”面具人伸出了一个请的手势。

周客点点头。

随后，他伸出手，随意地在牌堆中抽取了一张，然后摆放在自己的面前，显眼的位置。

好让面具人能清楚地观察到自己的牌背点数。

周客给自己抽到的牌，是一张【5】。

面具人也能清清楚楚地看到。

“到你了。”周客语调平静地催促道。

面具人点点头。

根据周客的想法，面具人看到了己方最大的牌面是【Q】。

所以，一定会给自己抽取一张【K】或【A】。

若是选择【K】，就还好。

周客此时手心里藏着的扑克牌，是一张【A】。

只需要在最后的摊牌环节，将面前的【5】，换成手中的【A】，即可完成绝杀。

可若是面具人选了一张【A】，就麻烦了。

【A】是最大的点数，根据平局算面具人获胜的规则......

面具人一旦拿到了【A】点，将绝对不会输掉比赛。

所以，若真遇到了这种情况，周客就不得不动用一些魔术手法，将面具人面前的牌偷换掉。

当然有许多魔术手法可以实现换牌，但都有被抓住的风险。

不到万不得已，周客不会选择铤而走险。

面具人将桌上的牌堆摊开，开始仔细挑选。

最终，他抽取了一张扑克牌，背面朝上放到了面前。

周客看到上面的点数之时，稍微松了一口气。

面具人，只给自己选了一张【K】。

但仔细想来，面具人的选牌，一直很保守。

或许也是担心周客一方察觉到自己作弊，面具人这三局游戏的选牌，每次都是“刚刚好”比周客一方大一点。

第一局周客方最大的牌是【7】，面具人给自己拿了一张【8】。

第二局，周客方全员都是【2】，面具人选了一张【3】。

而这第三局，周客这边最大的点数是【Q】，即便如此，面具人也不敢选择【A】，还是保守的挑了一张【K】。

“亮牌吧。”周客轻声说道。

当然，不用等周客提醒，面具人就很快地将自己面前的牌摊开。

【红心K】。

“K？！”张杨惊叫出声。

“这岂不是意味着，我们拿到【A】才能赢啊......”

“完了完了，怎么这三局游戏，我们运气都这么差......”

张杨一副欲哭无泪的语气。

他破罐子破摔，直接亮出了自己的扑克牌。

【红心3】。

“我就知道......”张杨弱弱地说：

“我运气真的好差。”

苏尘汐和唐欣的面色也非常沮丧。

但她们脸上还是抱有着一丝希望。

毕竟只要翻开一张【A】，就能瞬间翻盘。

当然，周客早就知道，她们的梦想一定会落空。

她们二人一前一后亮出了自己的牌。

唐欣的是一张【方块10】。

苏尘汐的扑克牌恰巧是她的神牌点数，【黑桃Q】。

“好可惜啊......”唐欣有些不甘心地说道：

“Q和K，真的就只差一点。”

随后，众人的目光，全部落在了周客的身上。

面具人轻轻摇了摇头：

“可惜啊，战无不胜的周客，今天居然要败在一个NPC手中了。”

周客没有立刻翻牌，而是饶有兴致地反问道：

“哦？你就这么确信我一定会输？”

面具人再次不经意地看了一眼周客的牌背，然后回答道：

“你只有抽到A才能赢我。”

“一副扑克牌中，只有四张A。”

“你能赢的概率极低。”

“所以我才这么说。”

周客轻笑一声。

面具人当然不是这么想的。

他是因为看到了周客的牌面是【5】，才这么胸有成竹。

“要不这样，若是我的牌面真的是【A】，你额外向我们提供一个情报。”

面具人直接答应：

“可以。”

“若是你能赢我，我告诉你一个，能赢下比赛的，至关重要的秘密。”

面具人当然会答应。

毕竟，他都看到了周客的牌面，已经认为周客必定会输了。

周客立刻接话：

“一言为定。”

随后，他立刻用藏有扑克牌的那只手，瞬间覆盖到桌子上的那张【5】之上！

随后，还没等任何人反应过来，周客就已经把那张【5】收回到了手心。

然后将手心中的那张【A】牌，放置在桌面。

随后，轻轻将【A】牌翻开。

周客的牌，是【梅花A】。

在所有人都被这张【A】牌吸引注意力的时候，周客又神不知鬼不觉的，将手中的牌，悄悄扔回了牌堆，和一大堆扑克牌混到了一起。

至此，周客完成了一次完美的纯手法出千。

“是A！”唐欣高兴地跳了起来。

“真的是A！”张杨也激动万分。

苏尘汐倒是显得镇静许多，但面色也难掩欣喜。

最感到震惊的还得是面具人。

他一副见了鬼的样子。

在他看来，周客的扑克牌明明是一张【5】。

可翻过来后，却突然变成了【A】。

“我赢了。”周客的语气丝毫没有任何情绪波动。

第288章 奖励领取，或抢夺

面具人对这个结果非常懵。

“怎么可能，我明明看到......”他已经开始语无伦次了。

“你是不是作弊了？”面具人受这个结果的冲击，想都没想，直接脱口而出。

周客微微勾起了嘴角，饶有兴致地反问：

“哦？你为什么这么问？”

“莫非......你知道些什么？你看到了些什么？”

面具人瞬间愣住，随后无奈地摇摇头：

“不，没有。”

“我收回刚才的话，你就当我什么都没有说吧。”

“你赢了。”

他就这么大方承认了游戏的结果。

周客在心中轻笑。

这是一记阳谋。

周客面前的，明明是一张【5】。

但此时，突然变成了一张【A】。

在能看透牌面点数的面具人眼中，他一定知道发生了什么。

那就是，周客作弊换牌了。

但若是想要点名周客作弊......

面具人就得先承认，自己能看透牌面。

也就是相当于自己坦白自己也作弊了。

面具人当然不想这样。

于是，他明明知道周客作弊了，却不得不咽在肚子里。

这就是周客对面具人心理的拿捏。

面具人摇了摇头，开始了工作人员的模式：

“恭喜你们，凛梅团，你们赢下了我的游戏。”

“此刻，即将发放你们的奖励。”

“你们的奖励是——”

“一张黑桃2到10的随机扑克牌。”

“此外，还有一条赢下比赛的重大秘密。”

面具人将桌上散乱的52张扑克牌收起，收拾整齐。

“既然游戏已经结束了......”

“我要向你们坦白一件事情。”

“其实，我在刚刚的游戏中骗了你们。”

面具人在这里停顿。

周客的三位队友露出疑惑的表情，等着面具人接下来的发言。

而周客依然是一脸平静。

因为他知道面具人想要说些什么。

面具人开口道：

“其实...... 我在刚刚的比赛中，作弊了。”

“什么？”其余三人分别不同程度地发出了疑惑的声音。

面具人接着解释道：

“本来，我就是一个普通面具人，进行的游戏，也非常简单。”

“但是，在看到周客来参与我的游戏的时候，我突然起了一个【坏心思】。”

“毕竟周客在我们学校是一位风云人物，拥有着不败的传说。”

“所以，我就突发奇想，想要在我的简单【比大小】的基础之上，做了些改动。”

“你做了什么？”唐欣连忙问道。

面具人苦笑了一下：

“我的神牌异能是方块系的，可以改变物品的表面。”

“于是，在看到周客到来之时，我悄悄发动了神牌异能。”

“将我手上这一副普通的扑克牌的牌背，变化出了细微的标记。”

“也就是说，所有的这些扑克牌是什么点数，我只要略微观察牌背，就能辨认的清清楚楚。”

苏尘汐一边思考一边轻声说：

“所以，游戏的前两局，并不是我们运气不好......”

“而是你作弊了？你看到我们四人的最大点数，于是故意在牌堆中挑选出一张更大的？”

“这样，既不会让我们起疑心，你也不会输掉游戏？”

苏尘汐顿了顿，紧接着再次发问：

“所以，你这么做的目的是什么？你明明只是一位普通的工作人员吧？”

“为什么要给我们增加难度？”

“你这样更改学校安排的游戏规则，不会出问题吗？”

面具人摇摇头：

“不要误会，我对你们没有恶意。”

“就像我刚刚所说的那样，看到学校的传奇人物参与了我的游戏，我当然也十分激动。”

“所以，突发奇想到增加难度，看看周客能不能识破我的诡计。”

“我当时是这么想的：”

“若是周客甚至连一场完全作弊的游戏，都能达成胜利的话......”

“才能称得上真正的传奇。”

“事实证明......”

“他做到了。”

“并且，我甚至到现在， 都不知道周客是怎么赢的我。”

周客的三位队友回过头来看向周客。

此刻，他们才终于明白，这场游戏，暗藏玄机。

周客能赢过面具人，并不是运气比他更强。

这其中居然深藏着这么复杂的博弈。

唐欣一脸花痴状，又变成了周客的迷妹：

“周客哥，好帅！这种深藏不露的神秘感真的好吸引人啊！”

面具人也看向周客，然后起立鞠躬：

“请接受我对你的敬意。”

周客也微微点头致意。

随后，周客问道：

“那么......奖励该如何发放呢？”

面具人重新回到座位，拿起刚刚游戏用的扑克牌：

“是这样的。”

“正如我刚刚所说，你要随机抽取一张扑克牌。”

“若不是黑桃2到10的其中一张，你就要重新抽取。”

“放心，刚刚的游戏已经结束了。”

“我用神牌异能做下的小黑点记号，此刻也已经消失。”

“这次的抽牌，是完全公平没有手脚的。”

周客看了看面具人手中牌堆的牌背。

确实如他所说，刚刚的黑点标记，此刻完全消失不见。

现在的扑克牌堆，就是完全普通的扑克牌。

面具人再次洗了几遍扑克牌之后，将扑克牌堆在手中摊开。

周客却没有立刻伸手抽取。

他看了看面具人，又看了看他手中的扑克牌。

随后，轻声说道：

“你是说......”

“用来发放奖励的扑克牌，就是从你手中这一副完整的扑克牌中选取？”

“也就是说，你这一整副扑克牌，都能用在总部的那张大理石桌面之上？”

“你所有的这些扑克牌，都能归我所用？”

周客的想法很简单。

既然面具人率先违反了学校的规则，自己进行了作弊操作。

并且，没有学校官方的阻拦的话......

自己，也不必要完全按照学校的规矩来。

为什么就抽一张扑克牌当奖励？

既然现在一副完整可用的扑克牌，就这么摆在了自己的面前，那么周客为什么......

不直接抢走所有呢？

自己有四个人，而对面只有一个。

周客像看待猎物似的看着面具人，轻轻舔了舔嘴唇。

第289章 耍个小聪明

“你不要过来啊！”面具人急忙大吼道：

“你难道忘了吗？”

周客慢慢靠近他：

“忘了什么？”

面具人手忙脚乱地将手中的扑克牌藏到口袋里，然后指了指天上：

“上面可是有无人机在拍摄呢！”

“你可别忘了，之前的比赛因为暴力因素出过意外！”

“所以现在的精英杯，注重安全！！禁止一切危险行为！”

“你可以偷，可以骗，可以耍心思。”

“甚至可以一定程度上稍微违反规则。”

“但决不能蛮力硬抢！”

“不然，看着录像的考官们，一定会判你负！”

周客轻笑一声坐回原位：

“瞧把你吓的，我刚刚只是在开个玩笑。”

平心而论，周客也不认为精英杯的考官教授们，会真的允许自己抢走所有的牌。

不然这场比赛根本进行不下去。

所以刚刚周客的那番举动，只是试探，想要从面具人口中套出信息。

既然面具人可以无视规则，在游戏中作弊。

那么周客认为，自己在一定程度上也可以。

现在，周客知道了。

不能进行暴力行为。

但可以欺骗。

周客微微思索，很快在心中出现了一个计划。

他假意妥协道：

“好吧好吧，我听你的。”

“你说怎么发奖励，我就怎么做。”

面具人惊魂未定，狐疑地看了看周客，随后在课桌中摸索着什么。

啪。

他将一盒火柴拍到桌上。

然后他又从口袋里抽出几张卫生纸，扔到某个小角落里。

最后，拿出火柴，点燃卫生纸。

一团小火焰在教室的角落升起。

整个过程，周客一直在旁边看着。

“这是在做什么？”周客感觉面具人这一套行为，非常的没有逻辑。

“生火。”面具人语气中透露着警惕：

“若是你起了硬抢扑克牌的心思，我会直接将所有牌一口气扔到火堆之中。”

“这样，你就一张都拿不到。”

他拨弄着小火堆，碎碎念道：

“我好不容易争取到了当精英杯NPC的机会。”

“要是真的让选手抢走了我的扑克牌，那就是重大事故。”

“不仅你们会被直接判负，事后我也会因为没给你们说清规则，而遭受学校的处分。”

火焰稳定之后，他再次从口袋里拿出扑克牌。

并且双手捏的紧紧的。

“好了，我可事先说好！”

“发给你的奖励扑克牌，有且只有一张！”

“你不能多拿，当然也不会让你少拿。”

“还有，要是你抽到的扑克牌，不是黑桃2到10的其中一张，就要还给我，你重新抽！”

面具人一板一眼地再次重复了抽牌的规则，生怕周客再次起什么歪心思。

但周客已经动歪心思了：

“好的好的。”周客满口答应。

面具人点点头，随后又开始了生疏的洗牌动作。

“要不让我洗吧。”周客作为一个纸牌高手，看到这么生硬的洗牌方式，有些不忍直视。

“不行！”面具人这次没有妥协。

“好了！”面具人将纸牌重新放回桌上：

“抽吧。”

周客看着这一副完整的扑克牌，随后轻笑一声。

他将这副扑克牌，拿起一叠，分开放置。

做了一次切牌。

然后，在切牌过后的牌堆顶部，直接翻开一张扑克牌——

【黑桃3】。

黑桃3......

并不是一张好牌。

以周客目前的情况，最好的牌当然是【黑桃5】。

因为，张杨有一张【红心5】，唐欣有一张【方块5】。

一张【黑桃5】，能让凛梅团再次组出更高级的牌型。

第二好的牌是【黑桃4】。

道理一样，苏尘汐手中有一张【梅花4】。

同样能组出【对子】的牌型。

最后是【黑桃10】。

倒没什么特殊牌型，只不过点数够大。

“OK！看来你运气还可以，第一次就抽到了黑桃2到10之间的牌。”

面具人说道：

“既然这样，这张【黑桃3】就是你的奖励了，你取走吧。”

周客点点头。

将【黑桃3】翻过来背面朝上，然后【快速】拿走。

面具人微笑着说道：

“这才对嘛！按规矩来！耍小聪明多不好。”

说着，他将剩余的扑克牌收起，然后——

一把扔进刚刚点燃的小火堆之中。

这51张牌，就这么在火焰中融化，扭曲，最后化作黑色的纸屑。

“好了，凛梅团，你们可以走了。”

面具人再次鞠躬行礼：

“拿了我的奖励，可一定要赢下这场比赛啊！”

可周客却站在原地未动：

“面具人，你是不是忘了些什么？”

面具人一拍脑袋：

“瞧我这记性！”

“是的，我答应过你。”

“要告诉你一个这场比赛的【秘密】！”

“这个【秘密】，对你是否能赢下这场方块比赛，至关重要！”

周客微微点头：

“洗耳恭听。”

面具人压低声音，神秘兮兮地说道：

“那就是......这场比赛，对拥有方块神牌的选手，优势很大！”

周客有些无语：

“这算不上什么秘密吧。”

面具人摆摆手：

“你听我说完呀！”

“之所以持有方块神牌的选手在这场比赛中占据优势......”

“是因为——”

“能用来比赛的这些【扑克牌】，可以不通过和面具人进行游戏获得......”

“而是能结合一些比赛内的道具，加上方块系的异能，直接创造！”

闻言，周客微微低头思索。

创造么......

的确如此，方块系异能的类型就是【创造】与【变化】。

其他三类异能拥有者，只能通过进行【游戏】获得额外的扑克牌。

而方块系异能拥有者，若是有着什么创造的能力，直接“造”出自己需要的扑克牌来。

或许，这正是钻石团能这么快拿到一张【黑桃A】的原因。

“还有还有......”面具人似乎还没说完：

“既然有了创造，那也会有毁灭。”

“一些场内的道具，加上方块系异能，可以毁掉其他社团选手，手上的扑克牌！”

“也就是说......”

“你们现在手上拿到的这张【黑桃3】，有可能会被【钻石团】，利用异能直接破坏了。”

第290章 欺骗“摄像头”

周客细细回味面具人提供的信息。

方块系的异能，可以创作或者毁灭扑克牌。

“等一下......你似乎说了......”

“方块系的异能，需要结合一些道具进行使用？”

周客敏锐地捕捉到了面具人话语中的关键之处。

“没错。”面具人再次说道：

“哎，那我就好人做到底，再告诉你一条信息吧。”

“在【图书馆】的某处，藏着一个【道具面具人】。”

“他手上的道具十分强力。”

“就算你不打算用那个道具，最好也别让其他队伍的选手获得。”

周客轻声重复着：

“图书馆......”

“好的，我知道了。”

周客站起身：

“谢谢你的情报，还有你给出的奖励。”

离开教室后，唐欣问道：

“周客哥，我们抽到的那张【黑桃3】有用吗？”

“可不可以和我们手上的牌，组合成更高级的牌型啊？”

周客直接否定：

“不行。【黑桃3】这张牌，无论是花色，还是点数，都和我们手头上搜集的扑克牌，毫无关系。”

“也就是说，对我们提高自己的排名，毫无帮助。”

张杨有些不解地追问：

“那岂不是说，我们刚刚玩的那把游戏，全都白费功夫了？”

周客停下脚步，露出了一副神秘的笑容：

“谁说这是白费功夫？”

随后，周客瞬间从袖口中抽出那张从面具人手中得到的牌。

然后，在上面轻吹了一口气。

“别忘了，我是一个魔术师。”

“不需要什么异能，魔术师只需要动动手指，就能将牌面变化。”

周客打了个响指。

随后，周客轻轻将扑克牌翻开，向所有人展示。

上面的牌面，赫然是——

【梅花A】。

三人全部愣住。

并且，跟在凛梅团上空的无人机摄像头，也清清楚楚地捕捉到了上面的牌面。

周客亮出手中扑克牌的一瞬间，他立刻在远方的观众席那边听到了一阵惊呼。

陈芸教授的解说声音也若隐若现：

“......真是精彩！周客明明抽到的是一张【黑桃3】，却转眼间变成了【梅花A】！”

“这难道就是周客同学的魔术吗！”

“......”

周客听到解说声后，不禁在心中轻笑。

看来，自己的【梅花A】，已经得到了官方承认。

苏尘汐愣了愣后，直接问道：

“所以，你是怎么做到的？”

“你明明没有变化系的神牌异能，为什么能将【黑桃3】，直接变为【梅花A】。”

张杨和唐欣也附和道：

“我们也是！”

“为什么你弹个响指，扑克牌就变了！”

周客并没有回答。

他们不知道的是，早在和面具人进行比大小的时候，【梅花A】这张牌，就被周客藏在了手心里。

而这期间，周客早就悄悄地用指甲，在【梅花A】的侧边，做了小记号。

所以游戏结束之后，发放奖励之时，哪怕周客将【梅花A】还给了面具人，并且让他洗牌。

周客也能只靠肉眼观察记号，就能轻松在牌堆中，找到梅花A 的位置所在。

但周客抽取扑克牌的时候，当然不能直接将【梅花A】拿走。

因为，根据规则，面具人会要求周客放回，重抽。

所以，周客在抽牌的时候，刻意翻开了“邻近”梅花A的下一张牌。

刚好是一张【黑桃3】。

所以，大家都会认为，周客抽到的是【黑桃3】。

但在取走扑克牌时，周客又【黑桃3】翻了回去，背面朝上。

然后手速极快地拿走了邻近的【梅花A】。

由于都是背面朝上，这两张牌的位置又是如此之近，面具人压根不知道，周客拿的是【梅花A】。

他只看到了【黑桃3】，又看到了周客在【黑桃3】的位置拿走了牌。

所以，他当然会认为周客取走的，就是【黑桃3】。

但实际上——

周客从来就没有拿走过【黑桃3】。

他拿到的牌，自始至终，都是一张【梅花A】。

而刚刚的“吹一口气”，“打一个响指”，不会有任何神奇的效果。

只是......欺骗“无人机”的手段罢了。

他想要让“学校”觉得，他变了一个神奇的魔术，将【黑桃3】的牌面，变为了【梅花A】。

而不是拿走了面具人的【梅花A】。

直接拿走面具人的【梅花A】，无疑是违反规则的，一定会遭到学校的干扰。

但若是拿走【黑桃3】，再用魔术变为【梅花A】......

就是合情合理的。

这是欺骗。

但面具人亲口说过，拿走扑克牌，不能靠武力，但是，可以用欺骗。

周客，不仅骗了面具人。

他，还欺骗了精英杯的考务团队。

在摄像头眼皮子底下违反了游戏规则。

却不受惩罚。

看着自己三位队友好奇的目光，周客只是微微一笑：

“魔术师三大守则之一：”

“绝不在事后，透露魔术的秘密。”

“我们下一步有两个行动方向：”

周客走到一个僻静的角落，准备和自己的三位队友开个作战小会议：

“第一、继续收集扑克牌，组出更高级的牌型。”

“从而巩固我们的领先地位，保证在游戏结束时，我们可以获胜。”

“第二、前往图书馆，找到那个【道具面具人】。”

“赢下他给出的任务，获得那个强大的道具。”

“这两个方向各有千秋。”

“所以，我想听听你们的想法。”

苏尘汐思考了一会儿后说道：

“我觉得第二个方向更合理。”

周客看向她：

“请讲讲你的理由。”

“毕竟，我们目前组合成的牌型是【对子】。”

“而其他人，目前还没有发现【高级牌型】。”

“在扑克牌组合上，我们是领先的。”

“所以，我们应该去看看那个道具是什么。”

“毕竟，就像那个面具人同学所说的——”

“那个道具，十分强力。”

“就算我们凛梅团用不上......”

“也最好不要让其他社团的选手拿到。”

第291章 道具面具人

周客仔细盘算了一下，认为苏尘汐说的不无道理。

未知的事物才是最值得关注的。

那个特殊的道具究竟是什么，周客也想过去弄明白。

“你们呢？你们还有其他想法吗？”

周客又看了看张杨和唐欣。

唐欣补充道：

“我认为公主姐姐说的对！”

“而且，目前我们团队的牌型组合是【对5】，是全场最大的牌型。”

“既然我们暂时排名第一的话......”

“......我们应该也不用着急搜寻其他扑克牌。”

周客摇了摇头，直接否认了唐欣的说法：

“唐欣，你有一点没搞明白。”

他看了看附近的屏幕显示的排名表，然后解释说：

“你忘了吗？那个大理石桌面上的扑克牌，是可以取下来的。”

“现在比赛已经过了不少的时间，既然我们在行动，其他队伍也不可能什么事情都没有做。”

“或许......其他三支队伍，早就组合成了比【对5】更大的对子。”

“甚至......更高级的牌型。”

周客话音未落，提示音立刻再次出现。

【恭喜！】

【钻石团发现了“高级牌型”——】

【两对。】

【排名变动！】

【此刻，排名第一的社团为——】

【钻石团。】

大屏幕上，凛梅团那一行往下移一格，此刻现在的排名为：

【第一名、钻石团：黑桃A，方块A，方块10，梅花10（两对）】

【第二名：凛梅团：红心5，方块5（对子）】

【第三名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第四名、赤心团：红心J】

“两对？”唐欣发出了疑惑不解的声音。

周客看着钻石团的那一行提示文字，不由得皱了皱眉头。

坏了。

黑桃A，方块A，方块10，梅花10......

周客没想到，钻石团的效率，如此之高。

在周客这边仅仅通关了一场面具人的小游戏之时，钻石团居然多拿到了两张扑克牌。

一张是【方块A】，另一张是【梅花10】。

梅花10......

周客感受到了危机感。

在周客的计划中，【梅花10】这张牌，是自己想要争取得到的。

没想到，却让钻石团抢了先机。

另外，钻石团此刻居然已经拿到了两张【A】牌。

若是这场比赛，不允许拥有重复的扑克牌的话......

现在学校里，就只剩一张【红心A】没被找到了。

张杨看着大屏幕，歪了歪头：

“嗯......我有个想法......”

周客直接迈动脚步：

“我们时间不多了。”

“有什么想法，在路上说。”

张杨连忙跟上：

“可这里，不是去图书馆的路线啊！”

周客点头：

“我知道。”

“我们先回一趟总部，你们把自己的神牌拿上，或许之后需要用到你们的神牌异能。”

张杨和唐欣很快各自取走了自己的神牌，四人脚步一刻没有停歇。

前往图书馆的路途上。

“张杨，你说吧。”周客边赶路边说道。

张杨说道：

“其实，我就是想问问......我们现在手头上的牌，加上【梅花A】，有没有提高牌型大小的机会？”

周客摇了摇头：

“目前来看没有。”

“那，周客，你为什么要选择拿走【梅花A】？”

周客边走边解释：

“我有一张梅花K，苏尘汐之前得到了一张梅花4。”

“我当时就在想......”

“若是我们能集齐【5张】梅花牌的话，就可以达成一个牌力非常大的高级牌型——”

“同花。”

“同花？同花是什么花呀？”唐欣略显天真的问道。

“同花不是一种花，是【相同花色】的简称。”周客的话语言简意赅：

“若是5张牌都是同一种花色，那就达成了【同花】牌型。”

“这是一个非常强力的牌型。要大于【对子】，【两对】。”

“若是其他队伍的选手对扑克牌了解不深，或许，我们团队就天然占有信息的优势。”

“但现在看来......不是这样。至少钻石团，还是略微懂一些的。”

张杨突然举手：

“我有想法！”

“周客，既然这场比赛是要让我们比拼牌型大小......”

“那么我们，为啥不直接组合出【最大】的牌型呢？”

周客赞许的点点头：

“至少你的这个想法是合理的。”

“我一开始，和你的想法一样。”

“我当时想到的是——”

“集齐所有【梅花牌】中，点数最大的五张。”

“也就是——”

“梅花10，到梅花A，这5张。”

“通过这5张牌，就能组合出最高级的牌型。”

“但是可惜......”

周客轻轻叹了一口气：

“梅花10被人抢先了。”

苏尘汐轻声问道：

“难道我们不能使用重复的牌吗？”

周客摇摇头：

“不清楚。但我认为规则不会允许。”

“等我什么时候，抓一个面具人问问。”

随后，几人顿住脚步。

“到了，这就是图书馆。”

几人进入后，周客根本没费多大力气，就找到了那个【道具面具人】。

因为这个面具人，长得很不一样。

他头上戴的面具，并不是花色面具。

而是空白面具。

一看就特殊。

周客走上前来：

“你好，熟人介绍过来的。”

道具面具人似乎是一个比较社恐的女生。

她好像在想些什么事情，突然被搭话，吓了一跳。

随后声音很小地回应：

“......你们好。”

“我是本次精英杯的工作人员之一，我是道具面具人。”

“你们要参加我的小游戏吗？”她的声音抬高了一些，似乎暗含期待。

好像很希望周客能答应。

周客直接摇头：

“不参加。”

“啊？”道具面具人愣了一下。

“除非你回答我一些问题。”周客开始了讨价还价。

有了之前那个黑桃面具人的经验，周客知道，选手是可以和面具人进行交易的。

这个道具面具人，看起来没什么主见。

不如就借此机会，从她口中套出一些情报出来。

第292章 等价交换

“嗯......”道具面具人看起来很犹豫，她思考了一会儿后说道：

“要看你问些什么，我才能告诉你我能不能回答。”

周客微微挑了挑眉。

看来，这位道具面具人，也不是那么容易打发的。

周客直接问道：

“我想问一下......”

“这场比赛，用于组合【牌型】的扑克牌，会不会出现重复的扑克牌？”

“就比如说——”

周客指了指图书馆屏幕上，钻石团那一行上的【梅花10】。

“在钻石团已经得到【梅花10】的情况下......”

“我们凛梅团，还能不能拿到第二张【梅花10】？”

“这......”道具面具人迟疑了一下，随后回答：

“这个问题涉及到比赛的规则，恕我不能告诉你。”

周客对这个回答并不失望。

因为，面具人说的是【不能告诉你】，而不是【我不知道】。

这就说明，这些面具人，在一定程度上，知晓不少比赛的规则。

周客并没有放弃，继续追问道：

“那么......你有没有什么想要的，或者有没有什么愿望要实现？”

“啊？我？”面具人一时间没有听懂。

“对，你。你个人需要什么？我可以帮你实现。”周客再次解释。

周客进入社会之后，早就明白了一个道理。

人与人之间的交易，遵循一个原则——

等价交换。

这位面具人同学也是人，是人就有欲望，就有需求。

只要完成了她的需要，周客自然也能换来自己想要的情报。

果然，面具人再次犹豫了。

她低头思考了一会儿：

“我还真有想要的东西，而且......对你来说也不难做到。”

周客嘴角微微勾起：

“那么，你要答应我，我完成你的愿望，你就要回答我的问题。”

面具人点头道：

“好吧。虽然有点违反规则......一言为定。”

随后，她显得有些不好意思：

“咳，那个，其实我是周客粉丝后援团的成员。”

“我想要一张和你的合影。”

周客一愣，随后微笑。

没想到自己在学校到处都有朋友。

“这当然没有问题！”周客直接答应道：

“不过，为了参加比赛，我的手机还有各种随身物品，都被没收了。”

“等比赛结束后，我再找你合照，可以吗？我以我的人格做担保，我不会忘的。”

面具人似乎非常兴奋，但她极力克制住了自己的情绪，努力扮演着比赛中的工作人员角色。

“嗯...... 我相信你。那么，周客选手，我来回答你刚刚的问题。”

“你想的没错。”

“整个学校的扑克牌，能用来使用的，只有52张。”

“并且，一旦被他人得到，就不可能再次获得了。”

“也就是说，那个【梅花10】，你是无法再用任何方法，得到第二张的。”

“还有还有，大家的初始神牌，你的【梅花K】，庄星遥的【红心J】，刘应明的【方块10】等......”

“这些扑克牌，都无法得到第二张。”

“这是学校定下的规矩。”

果然。

周客了然的点点头。

和周客猜想的一模一样。

正常的一副扑克牌共有52张，没有一张重复。

所以，学校为这场比赛，定下了相同的规则——

不允许重复扑克牌诞生。

看来......梅花10，注定要落入他人之手了。

“但是——”面具人话锋一转：

“你要是想拿到【梅花10】，还有一种办法......”

“那就是【偷】。”

“把钻石团的【梅花10】偷来，为己所用即可。”

“不过，神牌不能偷，这是违反龙国法律的。”

听完后，周客点点头。

神牌也偷不走。

周客早在入学时就了解过，神牌是认“主人”的，是和人绑定的。

若是主人不小心丢失了神牌，神牌会自动回到主人的手里。

若是有人违背主人的意愿，偷走或抢走神牌，神牌也会自动闪回到主人的手中。

“我还有一个问题——”

周客直视着面具人的双眼，沉声问道：

“最大的牌型组合——”

“是【皇家同花顺】吗？”

所谓【同花顺】，是在【同花】的基础上，加上了【顺子】这个牌型。

所谓顺子，就是【56789】这种连续的5张数字。

而【皇家】同花顺，则是【最大的】同花顺。

也就是相同花色的【10，J，Q，K，A】。

这也正是周客想要拿到一张【梅花A】的原因。

面具人听到周客的问题后，惊诧地抬头，似乎在疑惑周客怎么知道。

良久以后，面具人轻声回答了一个字：

“......是。”

没错了。

到此为止，周客之前的猜想，都是对的。

在周客的计划中，只要让自己组合出【皇家同花顺】。

然后再顺便搜集一些其他花色的【字母牌】，防止其他队伍也组合【皇家同花顺】，这场比赛，即可轻松拿下。

但现在，计划有变。

【梅花10】已经被夺取。

想要坚持原计划，必须铤而走险，直面钻石团，夺走梅花10才行。

周客点点头：

“我没什么问题了。”

“你要求的合照，我会记在心里。”

“好了——”

周客整理了一下，随后说道：

“面具人同学，我要完成你的小游戏，获得你的道具。”

“好！”面具人似乎非常兴奋：

“我无聊地等在这好久，终于能让我在精英杯有些参与感了！”

“咳咳。”

道具面具人同学清了清嗓子，一本正经地说着：

“凛梅团，我是道具面具人，即将为你们发放我的小游戏——”

“探索图书馆。”

“请仔细地搜索图书馆，在图书馆中，找到一只【手套】。”

“限时：半小时。”

“若在规定时间内成功找到手套并回来见我，即可得到道具奖励。”

“若是没能完成任务，我的道具，你们将永远无法拿到。”

面具人一字一顿：

“现在，计时开始。”

第293章 被抹除的数字

找到一只手套？

周客听到任务要求的第一感觉是奇怪。

为什么是手套？为什么要在图书馆里找？

周客向面具人投去了疑惑的眼神。

可面具人似乎不打算做过多的解释了。

只是轻声说着：

“计时已经开始，建议你们尽快行动。”

“对了，给你们一些提示。”

“尽量调查一下，这个图书馆有没有和之前不一样的地方。”

“或许是你们能否找到手套的关键。”

周客轻声感谢道：

“谢谢你的提示。”

随后，他对着自己的三位队友：

“我们走吧，时间不等人。”

“对了。”面具人在周客临走之前，再次补充了一句：

“再给你们个提示。”

“那只手套，是白色的。”

图书馆二楼，某间图书室内。

此刻，四人正在加紧翻找着。

“这得翻到什么时候啊......”张杨一边不断翻看着书架上的书籍，一边欲哭无泪的抱怨着。

神牌学院的图书馆非常大，藏书众多。

要是一本本翻找的话，时间一定是不够的。

“谁叫你翻书了。”周客有些无语：

“我们只有半小时的时间。”

“要是学校把那个手套藏在了书里，那就是明摆着不想让我们过关。”

“可是......”张杨弱弱地回应：“图书馆里能找的，也只有书了......”

“周客，你有什么想法吗？”

苏尘汐跟在周客的身边，轻声询问道。

周客没有直接回答，而是直接反问：

“苏尘汐，你在和我们汇合之前，是不是通关了一场面具人的游戏？”

“那个游戏，有什么特殊的吗？”

周客目前的想法，是通过其他面具人的游戏，找到游戏设计的共性。

从而为本场游戏，找出突破口。

苏尘汐回忆着说道：

“我遇到的是一位【普通面具人】。”

“她给我的任务，真的非常简单，就是一些体力劳动而已。”

“和之前遇到的【比大小】游戏，真的难度低许多。”

“应该没有什么参考价值。”

周客思考了一会儿。

现在他们遇到的是【道具面具人】。

所以，难度一定要比【普通面具人】的游戏要高。

所以，那只手套，一定不可能就这么大大方方的藏在某个桌子抽屉里，或者夹在书中，这么简单。

苏尘汐环顾了一下四周：

“那个面具人同学，让我们观察图书馆有没有什么和平常不一样的地方。”

“你发现了吗？”

周客直接点头：

“嗯，我当然发现了。”

“你这么爱看书，应该也发现了。”

周客扫视了一下这里的书架：

“这里的好多书，都不见了。”

周客平日里遇到什么难题，就喜欢来图书馆查阅资料。

可周客现在发现，许多他平常爱看的书，现在都已经没有了。

就像没收自己的扑克牌一样，或许，这也是校方为了精英杯所做出的一些布置。

“哎！我有发现！”张杨突然喊道。

“周客你快过来看看！”

“你最好是真找到了什么，别谎报军情。”周客慢慢走到了张杨的身边。

张杨嬉笑着说：

“是谁说在书里找不到东西的？”

随后，他指了指一本翻开的书：“喏，你自己看吧。”

周客大致扫了一眼，这本书是一本小说。

内容很普通，是言情小说，周客不爱看的那种。

翻了几页之后，周客也没有发觉什么异常：

“你要我看什么？”

张杨依然是一副神秘的表情，补充了一句：

“别看书的内容，看书的最底下！”

最底下？

周客眼睛向书页的底端移动。

！！！

只一眼，周客立刻发觉了异常。

“你小子......眼还真尖。”周客轻声说了一句。

张杨拍了拍自己的胸脯：“我还是有点用的。”

这本书，底部的页码，都被涂掉了。

周客快速翻动了这本书，发现每一页的页码都被涂抹掉，没有例外。

不仅如此......

周客还发现，若是书中的某一个情节，出现了【数字】。

也会被直接涂掉。

周客皱了皱眉，然后直接翻到了书的目录部分。

一样。

目录中的章节数字，若是【汉字】，则原封未动。

若是【阿拉伯数字】，则直接被黑笔涂掉。

周客放下这本书，重新拿起了旁边的另一本书。

翻开查看。

一样的。

页码被涂掉，章节号被涂掉，一切出现数字的地方，都被抹去了。

？！

周客微微挑了挑眉。

不仅是数字。

周客发现......

若是书中出现了J、Q、K、A这四个字母，也会被直接被涂掉。

周客为了验证这个规律，又重新拿起了不少书本翻开，验证。

周客的动作幅度很大，速度很快。

渐渐地，唐欣和苏尘汐也靠了过来：

“周客，你发现了什么？”

周客轻轻放下手中的书，坐到一把椅子上，先是思考了一会儿，最终说出了自己的结论：

“不是我，是张杨发现的......”

“书中，一切和【扑克牌】有关的元素，都被抹销了。”

这就是图书馆和之前不一样的地方。

现在周客发现了，那些消失的书，大多数都和【扑克牌】，以及【神牌】有关。

而留下来的那些书，只要是和扑克牌沾边的内容，也会被涂掉。

最明显的就是数字，还有J、Q、K、A这四个字母。

“这么说......我也发现了......”苏尘汐抵着额头，似乎在回忆：

“以往学校里都会有许多扑克牌的元素，各种花色的装饰。”

“可是今天，精英杯比赛中，这些元素都消失了。”

“可是......学校为什么要这么做呢？”唐欣有些疑惑不解。

周客摇摇头：

“不清楚，目前来看，学校去除掉这些扑克牌元素，对我们现在的行动没什么影响。”

随后，周客轻笑一声：

“我倒是有些想笑......”

“想象一下吧——”

“这场比赛开始前，陈芸教授组织一大批老师，同学，在这里涂书，改书......”

“还要把学校里的所有扑克牌装饰全部去掉。”

“想想就觉得麻烦。”

可是，其他三位队友并没有跟着周客笑。

周客有些奇怪地看着他们三位：

“怎么了，我说什么错话了吗！”

第294章 开启金色大门

唐欣捂着嘴巴，偷偷笑着：

“犯傻的周客哥也好可爱！”

“犯傻？”周客一时间不明白唐欣的意思。

张杨用力拍了一下周客的后背：

“你看你，还没从平民的思维中跳出来！”

“别忘了，这里可是神牌学院，是神牌与异能的世界！”

“有一张方块系神牌的异能是【净化】！”

“只要等级够高，念一句神牌咒语，就能瞬间【净化】掉学校的所有和【扑克牌】相关的元素！”

“学校可不会那么傻，用平民的法子去除掉这些东西。”

原来如此。

周客为平民出身，懂得许多贵族不知道的知识，例如扑克牌的玩法，以及魔术手法等。

但同样的，有得必有失，周客也偶尔会忽略掉，这是一个异能的世界，贵族们拥有着许多平民们难以想象的超能力。

不过，刚刚的那番对话，恰巧提醒了周客。

净化......

周客在心中轻轻重复着这个字眼。

方块系的异能......可以抹消掉自己想清除的东西......

苏尘汐敏锐地察觉到了周客的不对劲：

“怎么了，你想到什么了吗？”

周客摇摇头：

“不。也有可能是我想多了吧。”

他站起身：

“我有一种预感......”

“这场比赛，我们不会特别顺利。”

“钻石团，会是一个强大的敌人。”

距离时间截止，还剩15分钟。

周客四人忙活了半天，只发现了学校去除了校内的所有扑克牌元素。

可是，关于【手套】的任何线索，周客他们没有任何发现。

这期间，唐欣的搜寻效率是最高的。

由于有着在这场比赛中，高贵的【方块系】异能，唐欣不断地利用位移异能，在不同的房间内穿梭，大大增加了搜寻的效率。

而其他三人，则只能像平民一样，手动翻找。

但是，四人依然没有任何发现。

“唉，这里哪里有白色手套啊......”由于接连多次使用神牌，唐欣已经接近力竭状态，行动迟缓。

“要是不限制时间就好了，我们把这个地方翻个底朝天。”张杨也叹了口气。

苏尘汐也有些斗志涣散：

“我们几乎把图书馆所有地方都找遍了。”

周客平静地站在原地，思考了一会儿后，轻声说道：

“不，有一个地方，我们还没进去。”

随后，他转向唐欣：

“唐欣，你说的那个金色的大门，应该就在图书馆吧？”

唐欣突然昂头：

“对啊！金色大门！”

“那个地方，我是进不去的。但是......”

“周客哥，你好像说过，你有钥匙？”

周客轻轻点头。

“好耶！出发！”唐欣重新鼓起了斗志。

很快，唐欣带着大家走到了图书馆的一个隐蔽的小角落。

这个地方十分隐蔽，之前大家都没有往这里搜寻过。

唐欣之前能找到这个地方，想必也花了不少功夫。

“这里......我记得是图书馆的仓库。”苏尘汐看了看大门后说道：

“但是大门换成了金色。”

周客从袖口中取出钥匙：

“因为，要用金色的钥匙打开。”

钥匙在周客的手中闪烁着金光。

“这个，是学校为我们发放的获胜者道具。”

“现在看来，应该就是打开这一扇门的钥匙。”

张杨上前看了看锁孔：

“好像是配套的，应该没错了。”

“嘿嘿，手套应该就在里面。”

周客没有回答，只是默默上前，将钥匙插进锁孔之内。

然后，轻轻转动。

这把钥匙果然就是用来打开这扇门的。

周客没感觉到多大阻力，就听到了大门传来咔哒的一声响。

门锁就这么被打开了。

但周客并未急着拉开大门。

而是将头部稍微贴近门缝，探听里面的动静。

毫无声响。

门内，至少应该是没有活物。

“你们往后退一下，我担心会有危险。”周客向队友们嘱托道。

三位队友照做。

随后，周客缓缓拉开大门，向内看去。

大门内的房间，十分空旷。

就像苏尘汐所说，这里应该是个小仓库，小杂物间。

但是，似乎原本堆积的东西，都被清理掉了。

只剩下一个小木桌，放置在房间中央。

木桌之上放置着一些小道具，除此之外，这个房间，就什么都没有了。

张杨看到周客这么警惕地观察，有些疑惑地询问道：

“这个房间不是学校安排的获胜者奖励房间吗？应该没什么危险吧？”

周客摇摇头：

“话是这么说，但小心一点是好事。”

毕竟，周客知道，精英杯也会有意外发生。

苏尘汐直接说道：

“放心，我可是黑桃系神牌，会保护你。”

周客点点头，随后小心踱步，走进了房间。

其余三位队友也跟在周客左右。

周客观察了一圈，除了桌子上的道具之外，整个房间就什么也没有了。

看来，桌子上的这些物品，就是凛梅团的获胜者奖励。

周客往桌面上看去。

这个小木桌之上，一共有两个物品。

第一个，是【相机】。

周客拿起来，轻轻摇晃。

拿到物品后，没有任何的系统播报音出现。

看来，这不是一个特殊的道具，而就是一个单纯的【相机】。

周客暂时不清楚这相机的作用，于是暂时先小心收好。

而第二件物品，则是一把小【剪刀】。

剪刀也是一把普通的剪刀，上面还带着保护套，防止使用者不小心被刀口割伤的。

周客也仔细端详了一会儿，依然没有发现什么特别之处。

相机，还有剪刀......

倒是一个有些奇怪的组合。

周客心想。

“这学校是什么意思啊？”张杨看着这两个东西，有些摸不着头脑：

“这两个小玩意，就是我们的获胜者道具吗？”

周客没有回答，而是一手拿着一个物品，默默思索。

学校发放这两件物品，一定有其用意。

一旁的苏尘汐看了看周客，轻声问道：

“周客，难道你想到些什么了？”

第295章 来合影吧

周客没有立刻回答。

而是站在原处默默思考了一会儿。

随后，他将这两件物品小心收到身上。

“既然学校将这两件看起来比较普通的物品当做获胜者奖励，就说明一定有能利用上的地方。”

说完后，周客迈步走出了获胜者奖励房间。

“这个房间没有手套，当务之急，是要先完成道具面具人发放的任务。”

时间已经只剩不到10分钟。

众人依然一无所获。

“唉，怎么办啊......”张杨已经要放弃了。

周客找了个小角落坐下。

他紧闭双眼，屏蔽外界的一切干扰，再次沉浸在独立的思考状态。

一旁的张杨看到周客闭眼不说话，有些奇怪：

“周客，你这是要睡一觉？”

他想要上前。

苏尘汐立刻伸手拦住了他。

“不要打扰周客。”

“他是进入了【那种状态】。”

唐欣和张杨瞬间听懂了：

“哦！是【那种状态】！”

周客每当遇到什么难以解决的困境时，就会强迫自己放下手头的一切事。

闭上眼睛，忽略一切的外部感官知觉，专心思考。

有时也会在凛梅团总部这么做。

渐渐地，他的三位队友都了解到了周客的这种习惯。

神奇的是，每当周客这么思考过后，解决问题的办法就会浮现。

三位队友有时也会猜测，是不是周客正在接受什么神明的亲自点拨。

虽然周客时常在脑内和神明对话，但现在，周客真的只是在独立思考。

寻找手套......

为什么是这种任务？

联想到之前的比赛......

精英杯，黑桃比赛中，比赛的核心是【征服】。

征服面具人，夺取面具，符合【黑桃】的武力。

精英杯，红心比赛中，比赛的核心是【欺骗】。

戴上面具，伪装身份，欺诈众人，符合【红心】的心灵。

而这次的比赛，是【方块】比赛。

【方块】的主旨是变化和创造。

比大小游戏中，面具人出现，或许就是【变化】。

而这次的小游戏，是找东西，难道也是【变化】吗？

还是......

创造？

周客瞬间睁眼。

他的思维变得无比清明。

他缓缓开口，轻声说道：

“我知道手套在哪里了。”

“所以，在哪啊？”张杨跟在周客的身后。

“跟我来就是了。”周客没有解释。

因为，小游戏的时间即将截止。

再多花费一些功夫解释，或许就会输掉游戏。

周客脚步凌厉如风，直奔目的地而去。

几人也不多问，默默跟在周客的身后。

他们相信周客。

随后......

周客在某处停下脚步。

“怎么又回到一楼了？”

张杨挠了挠头：

“这儿，不是我们刚进图书馆的地方吗？”

不远处，道具面具人正守在门口，托着腮帮，无聊地踮着脚玩。

周客一边盯着那个面具人，一边向自己的三位队友说着：

“听好。我不知道我的判断对不对，也并不能百分百确定，我接下来的行为，一定能让我们赢下这场小游戏。”

“但是，时间所剩不多了，我必须要赌一把。”

苏尘汐站在周客的旁边：

“我相信你。”

唐欣也点点头，握拳：

“嗯！无论你做什么，我都支持！”

张杨拍了拍周客的肩膀：

“你可是天才啊！你的判断要是不对，世界上就没对的人了。”

受到队友的鼓励后，周客的压力稍微减轻了一些：

“那好，接下来，无论我要做什么，你们三个，就在旁边看着就可以。”

“不需要做任何事，也不要觉得奇怪。”

其余三人点点头：“嗯。”

他们还记得，当初周客在黑桃比赛上提出【50000分计划】的时候。

当时这个说法真的是有些不知天高地厚，可最终证明，周客总能做到。

现在，也是一样。

随后，周客深呼吸一口气，迈步上前，走到了面具人跟前。

“怎么了？已经找到手套了吗？”面具人微笑着，伸出一只手来。

“没有。”周客直接回答。

“那你这是要？”面具人有些疑惑：

“时间就不到5分钟了，还是说，你还想从我口中要些提示？”

周客摇摇头，随后从口袋里取出了一件东西。

刚刚的相机。

他语气温柔地说道：

“还记得我之前答应你的话吗？”

“你告诉我关于这场比赛的规则情报，我就送你一张我们的合影。”

他摇了摇手中的相机，微微笑着。

“不如就现在，我们拍张合影吧。”

面具人有些惊讶，随后兴奋地说道：

“好......好！”

周客打开了相机，翻转过来镜头对着自己。

面具人立刻凑到周客的身边，挨得很近。

兴奋地比了个V。

“不是吧，都这时候了，周客还要撩妹？！”远处的张杨瞪大了眼睛。

磅！

一个小拳拳立刻砸到张杨的身上：

“周客哥刚刚怎么说的，你就忘了？！”

“我相信周客哥，他不会当着我们的面撩妹的！”

“他这么做一定有他的原因！”

周客看了看面具人，随后问道：

“你不觉得有些奇怪吗？”

面具人一时间没反应过来：

“怎么啦？”

然后她看了看镜头：

“哦！原来如此！”

她还戴着面具。

“我忘了把面具摘下来了。”

面具人把头上的白色面具取下，放到一边。

周客看到，面具下的同学，就是一个非常普通，学校里随处可见的女孩。

她想了想，放下了比着的V字手，然后换了个手势。

大拇指和其余四指分开呈圆弧状，比了个爱心。

看到面具人的这个手势，周客有些尴尬，于是装作看不懂这个手势的样子。

比了个大拇指在旁边。

咔嚓。

周客按下快门。

周客看到，屏幕里的自己礼貌地笑着，姿势优雅端庄，非常上镜。

旁边的面具人就像是个追星的小女孩， 面色非常兴奋。

滋滋——

过了一会儿后，一张照片从相机的侧边慢慢吐出。

周客瞬间明白，这个相机是拍立得相机。

第296章 “首”套

所谓拍立得相机，就是提前装好可以一次性成像的照片，拍照后不用洗就可以吐出照片来。

周客拿下拍好的照片，递给面具人同学。

“谢谢你，哇，拍的好好看！”面具人同学惊喜接过。

而就在这一瞬间，周客直接抬手，直接抢过了她身边的面具。

周客的速度非常快，以至于在场的所有人，都没有反应过来。

“呃......”面具人同学从一脸懵的状态中恢复过来之后，疑惑问道：

“周客，你这是要做什么？”

“你拿我的面具干嘛？”

周客轻轻抚摸着面具，感受着它的材质。

这面具是用白色布料制成的，并且，和其他面具人的面具不同，上面没有花色图案。

就像一个头套一样，直接戴在面具人的头上。

周客没有回答， 而是再次将手伸向口袋，随后，拿出了第二个道具——

那把剪刀。

面具人看着那把剪刀，顿时察觉到周客想要干什么。

周客轻声说道：

“从这场小游戏的一开始，我就觉得奇怪。”

“你给我们的任务是——寻找手套。”

“但是，你对这个手套的形容，十分怪异。”

“你没有说【一双】手套，【一对】手套，而是【一只】。”

“这就说明，我最终交给你的手套，只需要一只就行。”

“而且——”

“你又补充了一句，那个手套，是白色的。”

“一个白色的手套......”

“我们四个人，几乎将这个图书馆，翻了个底朝天，也没能找到。”

“因此，我做出了一个结论——”

“这个地方，根本就没有什么白色的手套。”

“请问......”周客直视面具人的双眼，语气斩钉截铁：

“我说对了吗？”

面具人低着头，却没有回答。

随后，她轻声说：

“还剩不到三分钟了。”

“你的一切问题我都不会回答。”

“我只需要，你交给我一副白色手套。”

周客轻轻摇头：

“三分钟，足够了。”

随后，周客继续直视着面具人的双眼，不断说着：

“这场比赛的主题是【方块】。”

“而【方块】象征着创造与变化。”

“而寻找一个普普通通，不会动弹的手套......”

“和创造以及变化，都没有任何关系。”

“而我又用了20分钟的寻找时间证明了，图书馆不存在什么白色手套......”

“因此，我最终只能认为——”

“这个白色手套，需要被【创造】出来。”

“你说过，手套只需要【一只】，又是白色的。”

“我找了这么久，发现是【白色】的物品，材质又适合做【手套】的......”

“只有你的面具，【白色布料】的面具。”

说到这里，周客举起了手中的剪刀，戳了戳面具人的面具：

“你只说过手套是白色，除此之外，没有任何的其他要求。”

“因此我合理认为，只要我裁剪出一个人手大小的布圈即可。”

“不用剪出五指，也不用多精细的装饰，剪出个圆形手套，不需要三分钟。”

“一分钟都不到，我就能完成。”

说着，周客展开剪刀，就像向面具人的面具剪去。

“停！”就在周客即将剪破面具的一瞬间，面具人立刻大喊：

“我认输！”

面具人神色慌张，大喘着气。

周客嘴角微微勾起，放下了剪刀。

面具人从惊诧中慢慢恢复过来，随后用着一本正经的口吻说着：

“道具面具人，道具挑战，寻找手套，凛梅团过关。”

随后她摇了摇头，缓缓坐到地上，似乎还没有完全缓过来：

“不愧是周客，这种过关的方法也能想的出来。”

“网上都在说，周客在学校的比赛上，喜欢另辟蹊径，出些歪招数，今天我居然见识到真的了。”

周客微微挑了挑眉：

“歪招数？”

“这难道不是唯一的过关方法吗？”

“当然不是了！”面具人立刻否定：

“不过......你有一点倒是没说错。”

“这个图书馆内，的确不存在手套。”

“这个小游戏的宗旨就是，让选手们，自己想办法造出一副手套交给我。”

“我只是没想到的是......”面具人拿着自己的面具，后怕地摇摇头：

“你居然要拿我头上的面具当做制作材料！”

周客单手抵住下巴：

“可是......除了你的面具，我想不到其他合适的材料了。”

面具人愣了愣，随后说道：

“确实......因为这场小游戏，本就是给【方块系】异能的同学准备的。”

“若是有一些创造类的异能，就可以利用异能制造出白色布料。”

“甚至......可以直接造出个白色手套。”

“对于方块系的同学，这个任务太简单了。”

随后，面具人看了看唐欣的方向：

“哎，你们不是有一个方块系的队友吗？怎么没用上她？”

周客回应：

“你说唐欣？她的异能是【瞬移】，只是赶路用的异能，没办法创造。”

可是，面具人同学却回答道：

“赶路异能也可以。”

“虽然这个图书馆内没有白色手套。”

“可是，你们大可以用瞬移异能，悄悄溜出去。”

“然后再用异能赶路，走到最近的教室里，找到教师用手套。”

“然后再悄悄拿回图书馆，向我交差。”

“半小时的时间，用瞬移异能赶路的话，绰绰有余。”

听到面具人的话后，周客轻笑一声：

“这个解法倒是也不错。”

“看来，这场小游戏，通关方法真的不唯一。”

面具人点点头：

“当然啦！就算你们四人，一个方块系异能也没有，虽然麻烦些，但不代表就没有办法了。”

“白色的布料，可以从你们身上的衣服剪下来一段，然后想办法做成一只手套的样子。”

周客默默看了自己队友的方向，随后摇摇头：

“可惜啊，我们四个人不巧，今天没人穿白色的衣服。”

随后，他压低声音，看了一眼苏尘汐的方向，然后悄悄对面具人说：

“其实......我在拿到剪刀的时候就想过......”

“直接把公主殿下的头发剪下来一段，当成制作手套的材料......”

“不也是一种破局的办法？”

第297章 点石成金手

“好了。”周客正色道：

“既然我赢下了这场小游戏，那么，该向我发放我的奖励了吧？”

“所以，你给我们的奖励是什么？”

面具人先是愣了愣，随后无奈地摇摇头：

“奖励......就是你找到的白色手套。”

“可是......”她一瞬间面露难色：

“你居然拿我的头套作为手套的材料，这可怎么办呢......”

她纠结 了一会儿，随后将自己的面具头套拿在手上：

“算了，毕竟这是学校的要求。”

随后，她又拿出了一个水晶球状的魔器。

看到周客疑惑的目光，面具人解释道：

“这个魔器中装载了一张方块系神牌的魔素。”

“可以将材质相近的物品化形所需要的物品。”

紧接着，面具人将水晶球魔器轻轻放置在自己的面具之上。

下一秒，水晶球魔器顿时发出微亮光芒。

周客看到，面具人的头套面具迅速缩水，不断变小。

并且，不断扭曲，变形。

先是出现了5个凸起。

然后尾部出现一个口子。

渐渐地，手套的形状逐渐定型。

最终，这副面具，真的变成了一只手套的模样。

面具人拿起变形后的手套，轻轻递给周客：

“喏，这就是你的奖励道具。”

周客接过，仔细观察手套的模样。

这不是一只普普通通的白色手套。

在手套的正面，用着很轻的字迹写着两行小字：

【花色：】

【点数：】

“花色？点数？这是什么意思？”周客轻声自语。

随后，他抬头看向面具人：“这只手套是一个特殊的道具吧？”

“所以，这个道具，该如何使用？”

面具人开始了仔细的解释：

“这个道具，名为【点石成金手】。”

“不要误会，它的功能，并不是将石头变成金子。”

“而是，将【花色】与【数字】，点成你所需要的【扑克牌】。”

紧接着，面具人指了指上面的两行小字：

“看到这上面的提示文字了吗？”

“若是想要使用【点石成金手】，只需要将手套戴在自己的右手。”

“然后伸出食指，轻轻触碰任何一个你能接触到的花色图案。”

“然后，再触碰任何一个你能看到的【数字】，或者J，Q，K，A这四个字母中的一种。”

“一张对应【花色】与【点数】的真正扑克牌，就会瞬间浮现到你的手中。”

“当然，只能使用一次。”

“所以，这个道具叫做【点石成金手】。”

周客瞬间明白了这个道具的用法。

“听起来倒是挺简单的。”

“只要戴上手套，用手指点个花色，再点个数字，就能变出一张真正的扑克牌。”

面具人点点头：

“对的。”

“但是我要补充一句。”

“不能有重复扑克牌的规则，依然存在。”

“假如你想试图点出全场比赛上，已经被收集到的扑克牌。”

“那么，这个道具，将毫无作用。”

周客回应道：

“这个我自然明白。”

一旁的张杨突然发出了恍然大悟的声音：

“哦！我懂了！”

“我明白学校为什么要抹除所有的扑克牌元素了！”

“学校的目的，正是要限制这个【点石成金手套】的发挥！”

“不然，这个道具，就变成了【自选扑克牌】了！”

周客轻笑一声：“你小子的脑子这次倒是转的挺快。”

随后，周客再次转向面具人，轻声询问道：

“所以，既然这些元素都被抹消了。”

“我该怎么用这个道具制作出新的扑克牌？”

面具人思考了一会儿后说道：

“很难。”

“若是你们有方块系的创造神牌，自然可以轻松造出个【数字】出来点一下。”

“可是你们没有。”

“这就要自己想法子了。”

她慢慢摇了摇头：

“抱歉，我不能提供这个道具的攻略，具体该如何使用，需要靠你们自己发掘。”

周客点点头：

“我明白了。”

离开图书馆的路上。

“所以，这道具该怎么用啊......”张杨摆弄着那个手套。

“这学校里的大街上，一切和扑克牌有关的元素，都被去除掉了！”张杨想破脑袋也没想出办法来：

“这不就意味着，我们拿到了个废物道具吗？”

“感觉我们白花那么多时间了。”

唐欣直接回应：

“时间没有浪费！”

“你难道忘了之前那个【黑桃面具人】的说法了吗？”

“这个道具，对于方块系的选手来说，十分强力！相当于自选一张扑克牌！”

“既然我们用不了，就抢先拿到手里，防止对手们拿到。”

听到他们的对话之后，周客不由得噗嗤笑出声。

几人回头看向他：

“怎么了周客，有什么好笑的？”

周客轻笑着摇摇头：

“谁说这个道具我们用不了？”

“扑克牌元素，只是在学校内部被暂时抹除了。”

“你们仔细想想，在哪还能找到花色和数字。”

听到周客的话后，几人低头思考。

苏尘汐反应最快，立刻点开腕表，向里面打字。

“诶？”她愣住了。

周客看到她的反应后，再次笑着说道：

“让我猜猜看......”

“你是想在聊天框里发送字母和数字？”

苏尘汐惊诧抬头：

“是......的。”

“可是......唉，你们自己看吧。”

苏尘汐将自己的腕表向大家展示。

周客看完后轻轻点头：“果然如此。”

在周客得到这个面具之后，就连腕表上的输入法，上面的数字，以及JQKA四个字母，也被黑色的马赛克遮挡住了。

就算周客想要强制发送这些数字，发出来的，也只是一串星号。

“看来，这条路也被堵死了。”苏尘汐有些失落地摇摇头。

可是，周客脸上的笑容却依旧不减。

“你们忽略了一个地方。”

“这儿的花色，以及数字，绝对不会被抹除。”

说着，周客轻甩手臂，然后从袖口中，瞬间弹出一张牌，然后两指轻夹牌角。

紧接着，旋转着向所有人展示。

第298章 计划三

周客展示的那张扑克牌，是刚刚获得的【梅花A】。

大家可以清清楚楚地看到，上面的花色，以及【A】这个点数，清清楚楚，完好无损。

周客笑着向大家解释道：

“【梅花A】这张牌，可是精英杯中的关键道具。”

“所以，既然是比赛中要用到的道具，必然不会被学校抹除。”

周客的三位队友，此刻都明白了。

唐欣反应最快，语速极快地说道：

“我也想到了！”

她转头直接看向张杨，摊开了手：

“借你的神牌用一下！”

张杨有些一头雾水，但还是将自己的神牌放入了唐欣的手心。

唐欣亮出了张杨的神牌——【红心5】。

“现在，【梅花5】，还有【红心A】，都没有被选手们收集到！”

“所以，要是我们想要拿到一张【红心A】......”

“只要戴上【点石成金手套】，先碰一下张杨神牌上的【红心图案】，然后再点击一下【梅花A】上的【A】点数......”

“红心A就被造出来了！”

“同样的——”

“先点下【梅花A】的梅花图案，再点一下【红心5】上面的【5】点数，【梅花5】，也就能被造出来咯！”

“周客哥，我说的对吗？”

周客欣慰地点点头：

“小机灵鬼。”

“没错，只需要借助我们手头上已经收集到的神牌与扑克牌，再重新加以组合，就能创造出新的扑克牌。”

“这，就是这个道具的用法。”

苏尘汐听到周客的解释后，微微点头：

“那么，我们的计划是，集齐所有的梅花10，J，Q，K，A”。

“所以，我们是不是要利用我的神牌，还有【梅花A】，制造出一张【梅花Q】出来？”

周客微微摇头：

“不着急。”

“反正这个道具也不会消失。”

“留在最后使用，才会有更好的效果。”

周客四人再次走到一个僻静的小角落，开始了下一步的作战计划安排。

周客言简意赅道：

“和上次一样，我们接下来有两条路。”

“为了集齐【皇家同花顺】......”

“一、再次参加面具人的小游戏，争取收集到【梅花J】。”

“二、前往钻石团的所在地，想办法窃取到【梅花10】。”

唐欣举起了小手：

“我投计划【一】一票！”

“理由如下：”

“【梅花10】现在一定在【钻石团】的总部，绝对丢不了。”

“所以，无论我们什么时候过去偷，时间上都绝对来得及。”

“但是，【梅花J】这张牌，是一张还未被获得的扑克牌。”

“若是不尽早争取到手，或许就会被其他社团抢先了！”

可是，苏尘汐有着不同的想法。

“我倒是认为，计划二更合理一点。”

“毕竟，【梅花10】这张牌，已经被【钻石团】得到。”

“除了偷窃之外，不可能用任何其他方法，再次获得。”

“所以，偷窃梅花10，是我们必须要完成的步骤。”

“可是，参加小游戏，获得【梅花J】，却是不必要的。”

“因为，【梅花J】有多种方法可以拿到手。包括使用我们手头上的道具。”

周客低头思索了一会儿。

两人的想法，各有其道理。

周客一时间无法拿定主意，于是他抬头看向张杨。

“你呢，你的想法是什么？”

“你想选择计划一，还是计划二？”

张杨这一瞬间似乎没想到周客会征求他的意见，一时间有些愣神。

随后......

“我选计划三。”

此言一出，大家都怔住了。

最感到惊诧的是张杨本人。

因为，这句话，并不是他说的。

张杨惊讶地张大嘴巴，往身后看去。

周客也疑惑地往声音的方向投去目光。

最终，四人找到了说话的声音来源。

周客看到，那是一个【方块面具人】。

他大大咧咧地坐在校园的水泥地上，大口喝着饮料，饶有兴致地看着周客他们讨论作战计划。

“我选计划三。”他重复道。

周客只觉得有些好笑：

“请问你是？”

面具人直接回答：

“我？我就是一个普通的学生。”

“放心，看到我头上的面具了吗？方块。”

“你拿不到想要的梅花字母牌，就不要打我的主意了。”

周客冷冷地回答：

“也没这个想法。”

说着，就要把这个面具人晾在一边，继续进行着四人的讨论。

“等等等！”面具人看周客不再搭理他，似乎有些着急：

“我说选计划三，不是在开玩笑！”

“我真的有一个，比你们提出的这两个，更好的计划！”

周客微微抬头，上下打量了这个面具人两眼，随后说道：

“听听也无妨。”

“你说吧，你的所谓的【计划三】，是什么？”

面具人顿时兴高采烈：

“嘿嘿，这个计划三，你们绝对满意。”

“因为，它完美包含了你们的计划一，和计划二！”

“采取我的计划三，你们能一次性得到，梅花10，和梅花J两种牌！”

周客有些来了兴趣：

“细说。”

面具人缓缓讲述道：

“我有可靠的消息，目前，钻石团的四人，正在参与一场【梅花面具人】的小游戏！”

“而且，那个【梅花面具人】，不是别的，正是【侍从面具人】！”

“也就是说，一旦钻石团赢了，刘应明他们，就会得到【梅花J】！”

“而参与小游戏的地点，刚好就在钻石团总部附近！”

“所以说啊，这下你们明白了吧？”

“你们只要现在前往钻石团总部......”

“一边窃取梅花10，一边趁钻石团领取【梅花J】奖励的时候，直接夺过来！”

“就能一次性拿下两张！”

“怎么样，是不是很心动！”

周客低头思索，若是面具人说的是真的，那的确是一个好计划。

让钻石团打赢小游戏，为凛梅团打工，在最后关头夺走【梅花J】。

只不过，这个【计划三】有一个很大的隐患，那就是......

周客依然保持着冷静，直视面具人的双眼：

“你是谁？我们凭什么相信你？”

第299章 前往钻石团总部

疑点太多了。

首先，面具人身为学校安排的考核人员，理应保持中立，不可能无缘无故突然帮助周客。

天上不会掉馅饼。

突然出现的好处，第一时间想到的，就得是“诈骗”。

其实，面具人的情报内容，也十分奇怪。

面具人说钻石团的人正在总部附近进行【梅花J】的游戏比赛。

可关键是......

他身为一个普通的面具人，怎么会得到这样的情报？

周客直视着面具人的双眼，等待着他的解答。

可是，面具人压根没想着去辩解。

他只是呵呵笑了一声：

“果然，听说周客天性不相信别人，今天算是让我见识到了。”

“我不打算找些什么很假的理由解释自己。”

“所以，我只会说——”

“你没得选。”

“倘若我说的是真的，你一定会去钻石团总部。”

“就算我说的是假话，这是个陷阱......”

“为了你的【皇家同花顺】计划，你也不得不铤而走险，见识一下，这是个什么陷阱。”

“我说的对吗？”

周客轻笑一声。

“你倒也是挺坦诚。”

“这番话一说出来，基本上承认了，你所说的计划，只是你们做的局罢了。”

面具人摇摇头：

“我可没说，信不信由你。”

“说不定，我也是你的一个小粉丝，想要帮助你呢？”

周客瞥了他一眼。

虽然戴着面具，影响周客观察他的微表情，可是语气中的细微的调侃语调，还是让周客捕捉到了疑点。

但周客并未多说什么。

只是重新点点头说道：

“我明白了。”

随后，他直接离开了这位面具人身边，回到三位队友的身旁。

面具人停留在原地，似乎依然保持着不急不躁的状态。

周客不再理会他，而是直接对着自己的队友们说道：

“我们走吧。”

张杨回应：

“去哪儿啊？”

周客努努嘴，指着一个方向：

“钻石团总部。”

几位队友都纷纷听从了周客的意见。

周客四人离开后。

面具人终于抬头，呵呵笑着。

随后，他一把拉下自己头上的面具。

脸部一侧的刀疤，格外醒目。

刀疤脸立刻从口袋里掏出一个对讲机，对着里面说道：

“成功了，叶少。”

“我听从了你的吩咐，将周客一行人，骗到了钻石团总部。”

对讲机传来了刺啦啦的回应声。

是叶凌天。【很好。】

【你用的，是我教你的那套说辞吗？】

刀疤脸愣了一下，随后有些谄媚地回答道：

“当然是的。”

【他信了？】

刀疤脸脸色微微变得有些难看，随后略带紧张地回答道：

“我也不清楚，好像是骗过他了吧？”

“反正，他还是去了钻石团总部。”

对讲机那边沉默了两秒，随后回应：

【罢了。你最好真的把事情办成了。】

【但，骗没骗过他，都无所谓。】

【最终的结果，都一样。】

“所以，周客，你真的认为那个面具人说的都是真的？”

苏尘汐一边跟在周客身边，一边有些疑惑地问道。

“当然不是。”周客直截了当的回答：

“我看的出来，那个面具人，有着自己的目的。”

“当然，这个目的，绝对不是让我们凛梅团取得胜利。”

“我现在，百分百认为，这是钻石团布置下的陷阱。”

张杨听完后一头雾水：

“我好像走神了，周客，我咋没听懂你说的呢？”

“你刚刚不会是在说......”

“我们要主动去踩那个陷阱吧？”

周客直视前方的目的地，平和地点头：

“没错。”

“为啥啊？！”张杨难以置信地叫出了声：

“这不是自投罗网吗？”

周客微微笑着：

“你难道没听说过一句话......”

“明知山有虎，偏往虎山行吗？”

“风险越大，机会越大。”

“钻石团一定在密谋着什么计划，对我们凛梅团进行什么不利的行为。”

“但是，我们现在已经有了防备。”

“他们在明，我们在暗。”

“陷阱一旦被识破，就不能再被称作为陷阱。”

“相反，我们还可以反过来利用这一点。”

“粉碎他们计划的同时，达成我们的目标——”

“盗走梅花10。”

钻石团总部附近。

由于周客早有防备，所以他们十分隐蔽地来到了钻石团总部的附近。

周客远远地看到，钻石团的主席，刘应明学长，真的在钻石团总部附近，和一个面具人做着什么游戏。

或许是真的。

也有可能，只是做做样子，欺骗周客而已。

周客盯着那边的游戏场所。

一......

二......

三......

只有三个人。

参加那个小游戏的钻石团成员，只有三位。

而其中一个人，不见踪影。

周客甩甩头，开始将目光转向钻石团总部的内部。

由于想要保持隐蔽，周客四人目前所躲藏的地方，和钻石团总部还有着不小的距离。

但也因此，周客难以看清钻石团内部的情况。

周客在原地思忖着。

必须适当暴露自己。

否则，无法钓出，钻石团葫芦里，到底卖的是什么药。

于是，周客轻声对着自己的三位队友们说着：

“跟我来。”

随后，他们大胆朝着钻石团总部靠近。

很快，周客来到了钻石团总部的一扇窗户前。

他再次发动了祖传艺能——

透过窗户偷窥。

钻石团总部里，空无一人。

周客将目光移动，最终停留在一个大理石桌子上。

那个大理石桌子和凛梅团总部的一模一样。

五个可以放置扑克牌的卡槽。

以及上面散落的扑克牌。

！！！

在扫视了两秒后，周客微微眯眼。

他发现了自己的目标。

那个可以组成最高牌型，必需的扑克牌。

梅花10。

此刻，静静地放置在大理石桌面之上的一个空槽之内。

“那个不就是我们要的扑克牌吗？！”唐欣也显然发现了梅花10，低声惊呼。

张杨挠了挠自己的头发。

“那么问题来了，我们怎么进去啊？”

第300章 被包围

周客他们当然不能大摇大摆地直接走进钻石团的总部。

而且，每一个社团总部的大门，都会有身份识别认证的机器。

非社团成员，压根无法开锁，进门。

直接打破窗户动静太大，很难不暴露。

正当周客思索进入钻石团总部的方法时......

背后，突然传来一个低沉的声音。

“你们好。”

周客转身一看。

是一位面具人。

面具人就这么一个人站在四人的身后。

“请问，你们是来参加我的游戏的吗？”

四人对视了一秒钟后，周客率先开口。

“哦？是什么类型的游戏？说来听听。”

面具人轻点额头，礼貌回应：

“我是【侍从】面具人，掌管的花色是【梅花】。”

“我的小游戏，难度要比普通面具人高很多。”

“当然，奖励也会更优质。”

周客轻笑一声：

“你不用卖关子。我知道你的奖励是什么。”

“梅花，侍从面具人，给我们的奖励，自然是一张【梅花J】。”

面具人微微笑了一声：

“既然你们知道，那我也就不多做讲解了。”

周客微微挑了挑眉，开始试探道：

“可是......我听说，梅花J的游戏，正在被【钻石团】的选手们参加？”

“你......怎么还有空闲时间找我们凛梅团？”

面具人似乎十分诧异，许久之后才做出回应：

“看来......凛梅团也有自己的情报来源。”

他点点头，正色道：

“你说的没错。”

“【钻石团】的成员，是找过我进行过小游戏。”

“不过，他们失败了。”

“按照规矩，他们永久丧失了获得【梅花J】的机会。”

“但我也不能就这么闲着。”

“所以，我就来邀请你们了。”

“怎么样？要来参加我的游戏吗？”

周客的三位队友，此刻都面露难色。

在他们眼中，这个面具人十分不对劲。

他们只听说过选手寻找面具人。

从来没见到过，会主动寻找选手的面具人。

所以，这个自称是【梅花J面具人】的同学，疑点非常大。

而且，很有可能，就是【钻石团】的陷阱。

所以，在他们看来，周客一定会拒绝他。

“好啊。”周客直接回应。

三人纷纷向周客投来了诧异的目光。

但他们倒是十分机敏，没有多说一句话，任由周客主导事情走向。

周客没有理会队友们的反应，而是继续和面具人对话：

“听起来可以。”

“毕竟，我们也需要【梅花J】这张牌。”

面具人微微笑着：

“好，既然如此，我就带你们，去我的小游戏场地。”

周客点头：

“嗯，走吧。”

随后，周客就要带着自己的三位队友，跟着面具人离开。

可是，面具人伸出一只手，挡住了周客一行人的去路。

“等一下。”

“我们这场小游戏，只需要用到【三个人】。”

“你们——”面具人扫视了一遍凛梅团四人：“多了一个。”

“你们需要选一个人，留在这儿。”

听到面具人的话后，周客假装为难地看着自己的三位队友。

似乎在纠结要带哪两位队友参与游戏。

张杨有些不自在地缩了缩脖子。

可是......

“要不公主殿下就留在这里吧。”面具人十分有礼貌地向苏尘汐行礼：

“公主殿下地位高贵，理应让这三个下人替你完成小游戏。”

听到面具人的这句话后，苏尘汐面色不悦地皱了皱眉，想要出声反驳：

“他们不是下人......是朋友......”

可是，周客立刻出声打断了苏尘汐的话语：

“可以，我没意见。”

周客面向苏尘汐：

“那么，公主殿下，可否留在这里，帮忙监视着钻石团总部？”

“我们三人，赢下小游戏后，就会立刻回来。”

苏尘汐自然明白周客的意思。

她顺从地点了点头：

“我听你的。”

随后，便离开了队伍。

面具人满意地点点头：

“好了，这下人数就刚刚好。”

“请各位随我来。”

周客带着自己的两位队友，默默跟在面具人身后。

路途上，周客一直在默默思考着。

当然。

周客一眼就能看出——

这个面具人，是钻石团安排的。

面具人说是要带自己进行小游戏，也是彻头彻尾的谎言。

此刻，这位面具人，正在将凛梅团带进陷阱之中。

但周客并不担心。

因为他相信，无论是什么样的陷阱，他都能破解。

“到了。”面具人在一个小房子面前停住了脚步。

周客看着这个小房子，微微皱了皱眉。

面具人绕了一大圈，又回到了原点。

这个小房子，是【钻石团】的杂物间，邻近【钻石团总部】。

周客的凛梅团也有个这么个放置杂物的仓库。

“你的小游戏，就在这里？”周客问道。

面具人没有直接回答，而是反问：

“有什么问题吗？”

周客笑着摇了摇头：

“没什么，就当我没问吧。”

面具人回过头来，将小房子的大门打开。

他率先进入：“请随我来。”

周客大大方方地迈入了钻石团的杂物间。

周客的两位队友，也有些担忧地跟在后头。

周客打量了这个房间一眼。

房间里有些昏暗，但里面的装饰隐约可见。

和凛梅团的杂物间非常相像。

“好黑啊......怎么不开灯？”一旁的张杨小声问道。

在周客三人完全进入房间之后......

轰！！！

身后，房间大门，轰然关闭！

随后，一大批面具人，在房间的暗处，突然冒出。

纷纷往大门处挤去，挡住了周客的退路。

然后，剩余的面具人们，将周客三人围成一团。

周客三人，被包围了。

而为首的面具人，正是带周客过来的【梅花J】面具人。

“果然是陷阱。”周客喃喃道：

“其实，根本没有什么【梅花J】小游戏吧？”

“而你——”周客指着为首的那个面具人：

“也根本不是学校安排的NPC。”

“你，是钻石团的人。”

“我说的对吗？”

“叶凌天？”

第301章 公主救场

梅花J面具人的身形猛地一滞。

他沉默了两秒钟后，才慢慢开口：

“你是什么时候发现的？”

周客轻笑一声：

“早就发现了。”

“你的说话方式，真的很有自己的特色。”

面具人没有任何回答。

而是伸手，慢慢探向了自己的面具头套。

随后，一把摘下，扔到脚边。

叶凌天甩了甩头，随后轻浮地咧着嘴角：

“没关系。就算你认出我来又怎么样呢？”

“就算你知道这是陷阱，又怎么样呢？”

他挥舞了一下手臂，向周围的面具人发号施令。

周围的面具人微微缩小包围圈。

“你不还是落入了我的陷阱之中。”

叶凌天背着手，昂着头，一脸胜券在握的表情。

周客斜眼看了一下周围的面具人们：

“所以......你为什么能让这些面具人听从你的话？”

叶凌天先是一愣，然后摇头：

“不不不。”

“你误会了。”

“我没有让面具人听我的话。”

“而是......”

“他们本就是我的手下。”

他顿了顿，解释说：

“当我听说，学校要以现实作为比赛场地，并且要吸收校内学生作为考场NPC的时候，我就知道......”

“我的机会来了。”

“我在学校，可是有很多【朋友】的。”

“我让他们参加精英杯的工作人员选拔，并且成为面具人。”

“于是，在这场比赛，我就有了无数的帮手。”

“比赛的规则是什么，哪里有奖励更高的面具人......我都一清二楚。”

随着叶凌天的讲述，包围圈也在逐渐慢慢缩小。

周客微微皱着眉头：

“所以，你安排的所谓的陷阱，就是让你的这些【朋友】们，将我们围在这里？”

叶凌天抬高了音调：

“围在这里？不不不。”

“我要将你们打晕，让你们丧失行动能力，根本无法继续进行比赛。”

“当然，要是你们乖乖配合，就不会有多少痛苦。”

“但要是你们想反抗，就不得不打断手脚了。”

唐欣气愤地大喊：

“这里可是神牌学院，是精英杯！是禁止武力的！”

“你这么做，不怕被学校开除吗？”

叶凌天似乎被逗笑了，笑了好一会儿才作罢。

他盯着唐欣说：“你看清楚了。”

“这个房间之内，所有摄影机，都被我提前处理了。”

“学校根本不会知道这里发生了什么。”

“至于你说我会被开除，那更是不可能。”

“我父亲和校长，可是好朋友。”

“比赛之后，我什么惩罚都不会有。”

他说到这里，语气再次抬高，眼神在凛梅团三人组之中游离：

“听好了。我一定要拿下精英杯。”

“而你们，就是我们钻石团最大的敌人。”

周客轻声问道：

“刘应明知道这事吗？动用武力，违反规则，可是会被取消比赛资格的。”

叶凌天犹豫了一下：

“他不知道，但他会理解我的。”

“毕竟，我们早就在之前的钻石团作战会议上下了结论：”

“想要赢下精英杯，必须尽可能针对凛梅团。”

四周的面具人慢慢靠近。

周客看到，他们手中，都握着锋利闪着寒光的小尖刀。

看来，叶凌天是动真格的了。

正面靠比赛赢不过凛梅团，就想要用这些歪招。

很快，四周的手已经探向了凛梅团三人。

张杨被抓住了胳膊，正在奋力挣扎。

周客面色阴冷：

“怪不得你要把苏尘汐支走。你还是惧怕她的地位。”

叶凌天神情一滞，但最终恢复了正常：

“没办法，她毕竟贵为公主，还是要给些面子的。”

“但你们就不一样了。”

“两个小贵族出身，加上一个毫无身份地位的平民，怎么可能和叶家抗衡。”

“动动你们，毫无压力，随随便便。”

其中一个叶凌天的手下慢慢靠近周客，抬起了手中的刀：“老实点！”

“跪在地上，把自己绑起来！”

周客压根不理会这个小喽啰，而是轻笑一声，直接对着叶凌天说道：

“你难道真的以为，我们会束手就擒？”

“我早已识破了你的陷阱，难道不会提前准备破解的方法？”

叶凌天有些疑惑：

“你做了什么？”

周客抬起一只手，举到空中：

“你不会真的以为，苏尘汐会乖乖待在原地吧？”

“她此刻，一直就在门外，偷听着你们的一举一动。”

“说不定，还将你刚刚的话录了音。”

叶凌天后退半步：

“你在骗我。”

“我一直在盯着你。”

“你明明没有通过腕表，和她有过什么交流。”

周客轻轻摇头：

“不需要和她说什么。”

“我了解苏尘汐。”

“不用我教，她知道自己该做什么。”

随后，周客举在半空中的手，轻轻打了个响指。

啪。

清脆的响声，回荡在这个昏暗的仓库之中。

下一秒......

轰！！！

仓库的大门，被猛地踢开！！！

光亮透过门口照进这个幽暗的杂物间。

人们纷纷转头看向大门。

一位身形矫健的银发少女，单脚站在门前，此刻还保持着踢腿的姿势。

苏尘汐收回腿，慢慢往房间内走来。

她的右手握着一把用神牌变出来的巨锤。

巨锤十分庞大，锤头拖在地面之上，随着苏尘汐的前进，发出刺耳的摩擦地面的声响。

此刻，一个身形娇小的少女，却手握一把厚实沉重的巨锤，形成强烈的反差感。

少女面色紧绷，巨锤在她手中，仿若一张纸片而已，伴随着刺啦啦的响声，压迫感十足。

最终，她前进到了包围圈，来到了对周客三人动手动脚的几位面具人旁边。

这几个面具人完全呆住了。

他们就像是被吓傻了一样，待在原地，不知所措。

他们没有任何行动，也说不出一句话。

他们名义上是叶家的手下，可面对身份更为高贵的龙国公主，却也完全不知怎么办。

他们不敢逃跑，那会忤逆叶凌天的命令。

他们更不敢动手，那相当于公然和王室起冲突。

于是就这么愣在原地。

苏尘汐慢慢举起了巨锤。

然后，没有半点犹豫，朝着人群，一把抡下。

第302章 找到真正的面具人

巨锤在空中划了一道漂亮的弧线。

随着空气撕裂的声音，巨锤末端直直朝着那几个面具人飞去！

磅！！！

巨锤就这么结结实实地砸中了几个面具人小喽啰！！！

他们甚至压根没有躲避。

他们想不到，在公众面前端庄稳重的公主，居然毫不心慈手软，直接对他们出手！

一部分面具人直接被击倒，昏死过去。

另一部分只是受了轻伤，嗷嗷乱叫着逃走。

而剩下离得较远，没有被打到的面具人，也一哄而散。

场面十分混乱。

啪！

苏尘汐利用惯性，将巨锤砸到地上。

苏尘汐面色阴冷，面露怒意。

她慢慢转身，面朝着叶凌天的方向。

随后轻轻举起神牌，一字一顿地念叨着：

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵。”

唰。

地上的巨锤瞬间消失。

取代而之的，是一把银质长刀。

这把刀精致华丽，有着黑桃贵族勋章装饰。

苏尘汐在空中轻挥长刀，然后慢慢朝着叶凌天的方向走去。

叶凌天很明显害怕了，往后退了好几步。

但他还是强撑着，向苏尘汐喊话：

“公主殿下，您是不是忘了什么？”

“在这场精英杯比赛中，是不能动用武力伤人的！”

“你不能违反规则？”

苏尘汐依旧没有停下脚步，只是轻声说着：

“周客曾经教过我。”

“对待恶人，就要以暴制暴。不能心软。”

“比赛的规则，是你们先违反的。”

“那么我，也没有循规蹈矩的必要。”

大部分面具人作鸟兽散，早就从小门跑掉了。

叶凌天自知苏尘汐不会收手，也慢慢挪动步子，希望也能跟着溜出这个小杂物间。

可苏尘汐不会给他这个机会。

察觉到叶凌天想要跑路之后，她瞬间高举长刀！

双手握住长刀的刀柄，随后压低重心，身子前倾，以一种冲锋的姿势，迅速加快步伐！

苏尘汐的冲锋速度极快。

犹如一道银色的闪电。

叶凌天根本没有办法逃脱，只能认命般留在原地。

转瞬间，苏尘汐已然来到了叶凌天的面前。

苏尘汐脸上毫无表情，但眼神中似乎闪现出了一丝杀意。

叶凌天终于感受到了蔓延全身的恐惧。

他此刻，才终于意识到......

苏尘汐，是暴力公主。

他止不住地浑身颤抖，肩膀一动一动，半靠着墙，浑身无力地下滑。

苏尘汐双手高高举起手中的长刀！！！

随后猛地下劈！！！

叶凌天猛地闭上了眼睛。

唰！！！

他感受到了脸颊旁边的一丝凉意。

随后，痛感慢慢袭来。

他微微睁眼，摸了摸自己的半边脸颊。

温热的液体触感。

叶凌天将手指移到面前。

是血。

苏尘汐居高临下，平静地看着叶凌天，随后淡淡说出了一个字：

“滚。”

毕竟是同学，并不是十恶不赦的坏人。

苏尘汐当然不可能痛下杀手，只是划破了叶凌天的半边脸作为惩罚。

不过，由于怒气难以下压，力度还是大了。

连带着叶凌天的半边头发，都被削掉，露出了难看的头皮。

但叶凌天压根顾不得这些，他有一种如蒙大赦般的感觉，连忙爬起身子，一句话都顾不得说，直接冲出了房间之外。

只留下路途上的滴滴血迹。

苏尘汐目光尾随着叶凌天的背影，确定他不会回来之后，然后将长刀一甩。长刀瞬间化为银色光点，消失不见。

她轻轻甩了甩自己的头发，回过头来，大步流星朝着一直在旁边观战的周客三人组走去。

“好帅！”张杨和唐欣就像气氛组一样，齐齐鼓掌。

苏尘汐走到周客面前，面色立刻变成担忧，上下观察着三位，确定大家都没有受伤之后，才微微放松。

“不好意思，我来迟了。”

周客微微笑着：

“你果然注意到了我给你的暗号。”

在叶凌天想要把周客三人带走，独留苏尘汐在原地的时候，周客就察觉到叶凌天的目的。

于是，在告别时，周客悄悄朝着苏尘汐眨了几下眼睛。

苏尘汐果然心领神会，一直跟在后面。

也正因此，叶凌天想要武力击破凛梅团的计划，便化为了泡影。

虽然周客，唐欣，张杨战力基本为零。

可是身为四大贵族中的黑桃家族的苏尘汐，武力在全校都是顶尖的。

一人即可击破一群。

“叶凌天这人真阴险，正面赢不过我们，居然想要把我们打晕关在这个房间里！”张杨气愤地说。

“还好我们提前早有准备！”唐欣倒是没有被刚刚的冲突吓到。

“我会向学校举报叶凌天的所做所为的。”苏尘汐轻声说。

“而且......”周客静静地看着一个方向：

“我们还有意外收获。”

三人听到周客的话后，纷纷顺着周客的视线看去。

周客看到的地方，是这个杂物间的一个小角落。

那儿，静静躺着一位面具人打扮的学生，只不过，头上没有了面具，。

他闭着双眼，似乎昏死了过去。

脸上还带着淡淡的淤青。

“这个人是？”苏尘汐轻声询问。

周客直接回答：

“若是我没猜错的话......”

“叶凌天戴着的那个面具，就是从他头上扒下来的。”

苏尘汐微微瞪大了眼睛：

“那不就是说......”

“那位同学，才是真正的【梅花J】面具人？”

周客点点头：

“很有可能。”

说着，周客慢慢走到那位不省人事的同学面前，然后蹲下。

伸出手来，轻轻拍打着那位同学的脸颊。

“醒醒。”

面具人同学纹丝不动。

周客挑了挑眉，随手从这个房间翻找出一瓶水，打开瓶盖。

然后一通下淋，直接一股脑全部倒在面具人的脸上。

面具人同学瞬间惊醒，不断咳嗽着。

周客耐心地等待面具人缓过神来。

待面具人彻底清醒之后，他甩了甩脸上的水珠，然后抬眼，疑惑地看着周客四人。

“你们这是......？”

面具人明显地显露出了警惕的神色。

“我有问题要问你。”周客直接说道。

第303章 道具复制

“问题？”面具人明显面露不悦：

“有问题直接问就好了，干嘛要打晕我。”

周客微微一怔。

这面具人，明显认错了人。

“你再好好回忆一下，是不是我们绑的你。”周客无奈摇头。

面具人愣了愣，随后自言自语道：

“当时，我正无聊地在附近闲逛，想等等有没有选手来参加我的小游戏。”

“可是，就在我闲逛到这个杂物间的时候，就感觉背后一凉。”

“然后头顶一痛。”

“再一睁眼，我就来到这儿，看到你们了。”

“所以，不是你们绑的我，还能是谁？”

面具人似乎十分笃定了是周客下的手。

周客不得不耐心解释：

“是钻石团的叶凌天对你下的手，他的目的是夺走你的面具，假扮你，好骗我们进入这个房间。”

“而现在，他被打跑了。”

“我们，就在这个房间发现了你。”

唐欣有些不悦地补充道：

“要不是我们发现了你，你不知道要昏迷多久呢！”

“你怎么还能误会你的恩人们？”

面具人听到周客他们的一番话后，怀疑似乎打消了一些。

可他似乎还有些疑虑。

见状，苏尘汐走上前来，抬起腕表，播放了之前在门外录制的录音。

很快，叶凌天曾经说过的那些放肆话语，慢慢播放着。

面具人的表情渐渐变得惊奇，当他听完录音后，才慢慢抬头：

“这么说，你们真是我的恩人？！”

周客点点头：

“那当然。”

面具人立马起身道歉：

“对不起，刚刚误会了你们！”

周客摆摆手：

“道歉就免了。”

“我刚刚不是说了吗？我有问题要问你。”

面具人立刻端正坐好：

“什么事？你们问吧。”

“只要是我知道的，一定认真回答。”

于是周客迅速问道：

“你是不是【梅花J】面具人？”

“你的小游戏奖励，现在还在吗？”

面具人愣了一下，过了好一会儿才回答：

“我的奖励，在倒是还在......”

“只不过......”

“你为什么觉得，我是【梅花J】面具人？”

听到面具人的反应后，周客轻笑一声：

“这么说，你并不是。”

“叶凌天果然骗了我们。”

叶凌天知道了周客想要收集梅花扑克牌，所以故意乔装成梅花J面具人。

一旁的张杨也反应了过来：

“哦！我说他的头套，为什么不是【梅花】形状的！”

“原来你压根不是梅花面具人！”

面具人略显懵逼的摇头：

“不是啊......”

“我是一个道具面具人。”

“奖励根本不是扑克牌，而是道具。”

听到这句话后，周客微微来了兴趣：

“哦？道具面具人给的道具，一般都会很强力。”

“所以......既然我们都来了，你就说一下你的小游戏规则吧。”

“我们想要获得你的道具。”

面具人思考了一会儿后，最终回答：

“不用了。”

他看了看周客四人：

“你们，是把我从危险中救出来的恩人。”

“我就不再你给你们发放小游戏任务了。”

“这个道具，我就免费送给你。”

张杨大喜过望：

“真的？白嫖最好了！”

面具人点点头：

“那个......你们手头上，有没有已经获得，还未使用的道具？”

周客听到后，立刻拿出了那只白色的手套。

“这个。”

面具人接过后说道：

“我知道，这是【点石成金手】。”

“我呢......没有什么独立的道具。”

“我给你们发放的奖励是......道具复制。”

“任何还未使用的道具，都可以交给我复制出一个一模一样的出来。”

随后，面具人立刻拿出了自己的神牌，轻声念叨着：

“【方块】化万象，【三】态刻分影。”

周客知道，这是【方块3】的神牌异能。

周客曾经利用过这个异能，复制了一个假的四棱石。

面具人念完神牌咒语之后，他的手中，瞬间浮现了一只一模一样的手套。

“好了，现在你有一双手套了。”

面具人叫手套交还给周客：

“复制品和原手套的使用方法，是一模一样的。”

“应该不用我再介绍一遍了吧。”

周客摇摇头：

“谢谢你的帮助。”

面具人呲牙笑着：

“不用谢。”

他站起身，却摇晃了两下：

“哎呦呦，我的头好像还有点疼。”

“不行，我要向学校申请休息，我当不了NPC了。”

“拜拜，祝你们比赛顺利。”

他一瘸一拐地走出了房间。

“太好了！”唐欣有些兴奋：

“来这一趟，不但没有中叶凌天的招，还有额外收获！”

周客端详着自己手中的手套：

“嗯，这倒是有点意外的顺利。”

周客现在的目标，是集齐梅花10，J，Q，K，A。

K和A，周客已经拿到手。

而梅花J和梅花Q，可以通过两只【点石成金手】获得。

唯一困难的是【梅花10】，必须要通过窃取才能得到手。

可现在......

这个问题，也即将迎刃而解。

“我们下一步，是不是要去偷梅花10了？”张杨直接问道。

“可我们进不去钻石团的总部啊......”唐欣指出了问题所在。

周客环顾了一下这个房间。

随后，轻笑一声。

“叶凌天这次，真的帮了我们大忙。”周客嘴角微微勾起。

“他恰巧，帮我们解决了这个难题。”

其余三人一愣，有些不理解周客话语的含义。

周客略微挥动了一下手臂：

“这儿，不就是钻石团总部旁边的杂物间吗？”

“还记得吗？我们社团也有这样的房间。”

“而这个房间，是和总部大厅，共通的。”

周客慢慢踱步，最终走到了一个角落。

搬走了一些杂物后，墙面上，一个小门，瞬间浮现。

“这儿，就是通往钻石团总部的小门。”

周客轻声说道：

“现在，该进行我们下一步的计划了。”

“在不和他们起冲突的前提下，将【梅花10】这张牌，安全拿到手。”

第304章 全校的净化

周客走到这个小门面前：

“我的撬锁工具在比赛之前上交了。”

“现在，就靠你了。”周客对苏尘汐说。

苏尘汐轻轻点了点头，抽出了自己变出的长刀。

将刀刃插入小门的门缝之内。

“动作轻一点，不要引人注意。”周客叮嘱了一句。

“明白。”苏尘汐回答道。

随后他，她压低手腕，稍一用力。

刀刃，立刻就将这扇小门撬开！

周客轻微推开一条缝，向内观察。

和之前一样，钻石团总部，此刻空无一人。

“你们待在这里，不要发出声音，我去拿那张【梅花10】”周客甩下这句话后，就直接潜入了钻石团总部。

周客动作轻盈，不断靠墙翻滚，躲在障碍物之后，逐渐朝着总部最中央的那块大理石桌面靠近。

这一系列潜入动作，不由得给周客一个错觉。

仿佛自己又回到了偷窃四棱石的那天，找到了当个怪盗的感觉。

嗖——

周客一个箭步，瞬间窜到了大理石桌面前。

他的目标，梅花10，就静静躺在那里。

周客按捺住兴奋的心情，微微伸手。

只差一寸，即可将其拿到手。

轰！！！

钻石团的大门，突然被推开。

周客反应迅速，立刻翻滚身子，躲到一面挂毯的背后！

只差一秒，周客就能拿到那张牌。

但也只差一瞬，周客就会被钻石团的人发现。

钻石团四人一边闲谈着，一边慢慢进入总部。

为首的是刘应明，他身旁跟着叶凌天。

“所以，你说的那个【陷阱】，成功了吗？”刘应明面色平淡的询问道。

叶凌天的脸色略微有些尴尬：

“没有......让他们逃走了。”

明明是你逃走了。

周客心想。

“没关系。”刘应明似乎对叶凌天的计划并不感兴趣：

“毕竟，刚刚我们拿下了一个道具面具人，得到这个道具后，现在我们不可能输了。”

刘应明手中举着一个奇怪的道具。

看起来像喇叭，但又有些细微的区别。

“异能增幅器，可以大幅度加强我们的神牌异能。”刘应明把玩着手中的【喇叭】道具：

“而我们队伍的异能，刚好适合这场比赛。”

随后，他递给了身边另外一个队友。

“你先来。”

那个队友身材高大，看起来像是个武力型选手。

周客在红心比赛时听到过他的名字，叫高进。

高进接过【异能增幅器】后，半跪在地上，拿出了自己的神牌。

周客看不清他的神牌点数，只看到他的嘴唇轻轻蠕动了几下。

下一秒，一道强烈的白光，从他手心绽开！

然后，高进原本空空如也的手心，立刻多出了一张扑克牌！

高进立刻咧开嘴角，站起身来，将手中多出的扑克牌高高举起，向自己的队友们展示，邀功。

“干得不错。”刘应明夸赞道。

与此同时，周客听到，远处的观众席那边，也随之爆发出了一阵欢呼。

周客皱着眉头，也看向了高进的手心。

！！！

周客不由得眉头紧皱。

高进的手上，捏着一张——

【红心A】。

远处，陈芸教授断断续续的解说声音，也回荡在校园内：

“......钻石团利用自身的【创造】异能，还有道具的加强，成功自己【造出】了一张【红心A】！”

“现在，整个学校，所有的【A】牌，都已经被集齐！”

“凛梅团拥有一张......”

“而钻石团，占据3张！！！”

叶凌天听到这句解说，似乎十分受用：

“哼，凛梅团算什么，怎么能和我们相提并论。”

而刘应明显得平静许多：

“还不是自满的时候。”

“眼下，我们并不能百分百获得胜利。”

随后，他再次看向叶凌天：

“你说过，你的【朋友们】告诉过你，凛梅团的计划？”

叶凌天嘴角勾起，点了点头：

“是的学长。”

“他们的计划，我的朋友们，全都听到了。”

“他们想要集齐最大的五张梅花牌，达成【皇家同花顺】的牌型。”

刘应明轻点额头：

“那就好办了。”

他先是对高进说道：“帮我拿着那个【异能增幅器】，举在我旁边。”

然后，他慢慢踱步，来到了总部最中央的大理石桌面前。

然后，一把拿起桌上的那两张【10】。

方块10，是他自己的神牌。

而梅花10，是周客目前迫切需要的扑克牌。

周客此刻依然躲在挂毯后面，压低呼吸声。

他并不知道刘应明要做些什么，但心中的不安感，愈发浓厚。

刘应明左手拿着梅花10，右手轻握方块10神牌。

他就这么端正地站在大厅最中央，微闭着眼。

他的三位队友都站在他的身后，默默等待着什么。

刘应明轻声开口：

“凛梅团，是我们赢下比赛的道路上，最大的敌人。”

说着，他一把将梅花10扔在脚边！

“他们接连赢下了两场比赛，学校的呼声很大，都说凛梅团将会是精英杯最终的冠军。”

“但是，在我眼中，不可能。”

“黑刃团没能阻止他们，赤心团没能赢下他们......”

“但今天，是方块比赛，是钻石团的主场。”

“而这场比赛，我们才会是最终的赢家。”

说着，他高高举起自己手中的【方块10】。

“而想要阻止其他社团获得胜利，就要阻止他们，获得更多扑克牌奖励。”

呼。

空气在刘应明周围汇聚。

他沉声开口：

“我要......”

“净化掉整个学校，所有未被获得的扑克牌！”

“包括——”

“这张【梅花10】！”

他瞬间睁眼。

“【方块】化万象，【十】方涤浊尘！”

魔素瞬间爆发！！！

风声在呼啸，大地在颤动。

白光急剧闪动。

以刘应明为中心，立刻爆出一道无形的力量冲击，扩散！

这道净化的力量在道具的强化之下，还有刘应明本身的魔素水平加持，不断蔓延，迅速了洗涤整个学校！！！

地上的梅花10 ，就像是被焚烧了一般，迅速化为碎片，烟消云散！！！

第305章 葫芦

净化异能的力量迅速蔓延整个学校。

学校里各处，无数面具人正百无聊赖地等待着。

翻弄着自己手中的扑克牌奖励。

可下一瞬间，这些面具人手中的扑克牌，顿时化作了碎片，随风消逝。

此时，整个学校，除了已经被选手们获得过的扑克牌，全部消失。

钻石团总部内。

刘应明轻轻收起神牌，来到了大理石桌面前。

然后将队伍收集到的扑克牌，轻轻摆放到空白卡槽之上。

提示音立刻响起。

【恭喜，钻石团发现了高级牌型——葫芦。】

【目前排名，第一。】

排名表之上的内容为：

【第一名、钻石团：黑桃A，红心A，方块A，方块10，黑桃10（葫芦）】

【第二名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第三名、赤心团：红心J】

【第四名：凛梅团：】

葫芦......

所谓【葫芦】，也是一种高级牌型，俗称【三张带一对】。

钻石团，实现了三张【A】牌，带一对【10】牌。

这个牌型的牌力极高，很难反超。

周客躲在挂毯之后，神情愈发严肃。

现在，局势对于凛梅团，十分不利。

整个学校所有的扑克牌，都已经被摧毁。

也就是说，要是没有其他制造扑克牌的手段的话......

局势排名，就已经固定了。

凛梅团目前没有往自己总部桌子上放置扑克牌。

但他们能实现的最大牌型，其实也就是【对5】。

根本比不上钻石团的葫芦。

很快......

播报声再次响起。

【全场选手们，已经累计发现了“三种”特殊牌型。】

【现在，对局进入倒计时。】

【一小时后——】

【方块比赛，正式结束。】

【届时，排名第一的社团，将成为方块比赛的胜者。】

消息一放出，有人欢喜，有人忧。

刘应明听到这个消息后，微微昂头：

“退路已断，他们将没有任何上升排名的机会。”

“胜利，最终将属于我们钻石团。”

一小时......

周客在心中默默盘算着。

刘应明发动了大范围的净化异能。

此刻，已经没有任何办法通过和面具人进行小游戏，来获得扑克牌了。

唯一能获得扑克牌的方法，就是通过自己【制作】。

可是......

整个学校任何和扑克牌沾边的元素，也已被事先清理掉。

周客轻摸了摸手边的道具。

两只【点石成金手】。

这是自己增加新扑克牌，唯一的手段了。

刘应明突然转向周客的方向：

“你还要偷看到什么时候？”

周客心中一顿，随后轻笑着摇摇头。

然后默默踱步，走出了挂毯：

“你果然发现我了。”

“恭喜，这局游戏，应该是你们钻石团获胜。”周客假模假样地恭维道。

刘应明却并没掉以轻心：

“我从你的话中......”

“听出了一丝不甘心。”

“你，并没有放弃和我们争夺第一。”

周客微微一愣，随后大方承认：

“是的。”

“我不觉得你们钻石团胜局已定。”

一旁的叶凌天突然插话道：

“主席，我知道他们手上有个手套模样的道具！”

“要不要抢过来？”

刘应明瞥了他一眼：

“你忘了吗？这局比赛，学校是禁止暴力的。”

随后，他让出半个身位，将通往小门方向的道路让开：

“你走吧。”

周客有点不确定自己听到了什么：

“你......就这么放我走？”

刘应明挑了挑眉：

“不然呢？”

“难道你会以为我要把你关在这里？”

他摇摇头：

“没有这个必要。”

“全校所有的扑克牌都已经被我清除，你们，败局已定。”

“你离开吧。”

“在这一小时里，可以好好思考一下，你为什么会输。”

周客没有搭话，只是站在原地停顿了两秒。

随后慢慢挪动脚步，往小门出口的方向走去。

那里，自己的三位队友，正紧张地默默等待着。

就在走到门口的时候，他突然回头，看向叶凌天的方向。

上下打量着他的容貌。

叶凌天有些不自在，往后退了半步，怼了一句：

“瞅我干啥？”

周客紧盯着叶凌天的脸部。

明明之前还血淋淋的伤口，还有被削掉的半边头发，居然已经愈合如初。

“我只是奇怪，明明之前还那么明显的伤，为什么这么快就能恢复？”周客轻声问道。

“伤？什么伤？嘶——”在叶凌天回答的同时，面容突然痛苦地扭曲了一下，随后倒吸了一口凉气。

这下周客明白了。

他不经意间看到，叶凌天握着神牌的那只手，缩到了身子后面。

周客没记错的话，叶凌天的神牌是【方块8】，易容之牌。

他的伤势并没有恢复，只是利用神牌，把自己的容貌变换成了之前正常的样子，遮盖住了受伤的事实。

周客倒也不打算揭穿他：

“没什么，后会有期。”

随后，走进了离开的小门。

“周客这是又进入【那种状态】了？”

张杨悄声向其余两位询问道。

某处隐蔽的小角落。

周客又坐在地上，闭着眼睛，一动不动。

张杨抬起一只手，在周客面前挥舞了两下。

“憋说话！憋乱动！”唐欣连忙阻止张杨的动作：

“一般周客哥这么做的时候，就是翻盘的时候！”

“只要等周客哥睁开眼，这局游戏我们就能反败为胜了！”

唐欣对周客的能力，十分信任。

在他眼中，没有什么局面是周客搞不定的。

苏尘汐这期间没有说话，一直默默注视着思考的周客，等待他醒来，向大家发布任务。

而周客，自然又进入了沉浸的思考状态。

首先，黑刃团，和赤心团，在这局游戏，很明显已经无力和钻石团对抗。

或许，连多余的扑克牌，或者道具，都没收集几张。

方块游戏本就不是他们的主场，他们应该已经开始养精蓄锐，为下一场精英杯做准备了。

所以，唯一的敌人，就是现在霸榜第一名的钻石团。

而胜过钻石团的方法......

周客瞬间睁眼，轻声说道：

“接下来，我们的行动，每一步都不能出错。”

第306章 炸弹

几位队友立刻乖乖坐好。

周客看着自己的三位队友，轻声说：

“听好了，目前的形势，非常严峻。”

“钻石团不但利用异能，将全场的扑克牌全部清除。”

“或许......对我们手头上拥有的扑克牌，还有道具，还有计划......”

“都了如指掌。”

“钻石团这次，真的布局完美。”

“现在，我们之前的计划，已经被彻底打乱。”

“而且，仅凭我们手中的扑克牌，所能达成的组合，根本胜不过钻石团。”

“可以这么说——”

“我们几乎没有获胜的可能。”

张杨听了之后有些气馁：

“连周客都这么说......”

可唐欣却并没有受打击：

“周客哥......你说【几乎】？”

周客点点头：

“是的。”

“我们还有一线希望，仍然能取胜。”

苏尘汐直接说道：

“请说吧，向我们下达任务。”

“无论是什么方法，我们一定要实现。”

周客没有直接回答，而是看了一眼大家：

“请大家把所有的扑克牌，还有神牌，全部拿出来，放到一起。”

大家照做。

目前凛梅团拥有的神牌：梅花K，黑桃Q，红心5，方块5。

拥有的扑克牌：梅花A，梅花4。

“你们还记得吗？现在钻石团的【牌型】是【葫芦】。”

“也就是【三带一对】。”

苏尘汐似懂非懂地点点头：

“可是，我们对这个牌型，是大是小，还没有概念。”

周客立刻回应：

“这正是我接下来要做的。”

“我要告诉你们，所有5张牌能组合出的【特殊牌型】，以及他们的大小关系。”

张杨微微瞪大了眼：

“可是，这不是学校才知道的规则吗？周客你也知道？”

周客点头：

“当然。毕竟，学校的规则，也取材于现实中的扑克牌规则——【德州扑克】。”

“经过之前的种种，我已经百分百确信，学校是通过【德州扑克】的规则来进行牌型大小比拼的。”

苏尘汐点点头：

“那么，周客，就请你告诉我们吧。”

周客先是将那两张【5】放到一起：

“最低等的【特殊牌型】，叫做【对子】。”

“只要把两张点数相同的牌，放到那5个卡槽之中，即可实现。”

“这个，我们已经做到了。”

几人点点头。

周客继续往下说：

“再往上高一级，叫做【两对】。”

“顾名思义，这5张牌中，放了两个对子。”

“比如，我再找张【K】牌，和我们的牌，组成【对K】加【对5】。”

“但是——”

“这个牌型，依然不够大。”

周客继续讲述：

“再稀有一些的牌型，叫做【三条】。”

“三张点数相同的牌进行组合，就是【三条】。”

“比如，我再找一张【5】过来，加上2我们手上的【对5】，就变成了【三条】。”

周客顿了顿：

“更稀有的两种牌型：”

“顺子：5张点数连着的牌进行组合，比如：3,4,5,6,7。”

“同花：5张花色相同的牌进行组合，比如任意5张梅花牌。”

唐欣听到这里后说：

“这两种牌型，感觉都好难实现啊......”

“要特意去搜集我们想要的扑克牌才行......”

周客摇摇头：

“不，其实你压根不用关心这两种牌型。”

“因为——”

周客指了指大屏幕上，钻石团那一行：

“钻石团的牌型，比【顺子】，和【同花】，都要稀有。”

“他们的组合。是【三张相同】，加上【一个对子】，即【葫芦】。”

张杨突然哦了一声：

“那是不是说，只要我们能实现比他们这个【葫芦】还要稀有的牌型，就能赢了？”

周客点头：

“是这个理。”

“但是，比【葫芦】还要稀有的牌型，只有【两种】。”

“只要我们能实现其中的任意一种，就能反败为胜。”

唐欣有些兴奋地说道：

“周客哥，快告诉我们吧，什么牌型比他们那个【三带二】还要稀有？”

周客拿起地上的那两张【5】：

“如果我们能集齐同一点数，全部花色的牌——”

“比如：黑桃5，红心5，方块5，梅花5，全部在手......”

“4张5，这种牌型，叫做【四条】，俗称——”

“炸弹。”

“自然能赢过钻石团。”

苏尘汐问道：

“那还有一种呢？”

周客回答：

“另一种，就是我之前说过的牌型——”

“同花顺。”

“5张牌，既是相同花色，又组成了顺子。”

“而最大的同花顺，就是最大的牌型——”

“皇家同花顺。”

“相同花色的——”

“10，J，Q，K，A。”

“但是......”

周客无奈地摇摇头：

“这条路，已经被堵死了。”

“梅花10已经被摧毁。”

“而我们手头上的道具，根本不足以让我们创造出足够的梅花牌出来。”

目前，周客手中只有梅花K和梅花A。

而【点石成金手】，只有两次使用机会。

“更不要说，我们根本没办法点出【梅花10】，和【梅花J】出来......”苏尘汐喃喃自语说道。

经过周客的这一通分析下来，三人似乎都得出了一个结论——

他们真的没什么机会翻盘了。

可是，张杨突然举手：

“我知道了！”

“我知道我们怎么赢了！”

苏尘汐和唐欣都半信半疑地看着他。

可是周客却宽容地说：

“讲讲吧，说不定有用。”

张杨嘿嘿笑了两声：

“我们组不成【皇家同花顺】，那就不要组了嘛。”

“周客，你刚刚不是说，有一个牌型叫【炸弹】，能把那个【三带二】给炸了吗？”

周客点头：

“是，但是【炸弹】，需要4张点数相同的牌。”

“而我们手中，最多的，也就是【两张5】。”

张杨拿起那两只手套，戴在自己的手上：

“你忘啦？我们能点石成金，还能两次！”

“我们直接【点】出剩下的那两张5，不就行了？”

“啊哈哈哈，我真聪明。”

第307章 留后手

张杨的思路，周客自然明白。

【点石成金手】的使用方法是......

将手套戴在手上，先点一个花色，再点一个数字。

周客和苏尘汐手上有【梅花】和【黑桃】花色的牌。

而张杨手上有【5】点数的牌。

而【点石成金手】有两次的使用次数。

刚好能制造出【梅花5】和【黑桃5】。

搭配凛梅团原有的两张【方块5】和【红心5】，即可组合成四张5的【炸弹】。

周客轻笑一声：

“你偶尔也是挺聪明的。”

苏尘汐和唐欣也在思考张杨提出的方案。

随后都说道：

“好像看起来没什么问题。”

张杨乐呵呵地点点头：

“是吧是吧！”

“我就说我还是有点用的。”

“那么，我们就快点用掉【点石成金手】吧！”

“等一下。”周客拦住了张杨：

“你难道没发现有什么问题吗？”

“啊？”张杨呆愣了一下，随后低头思考了一会儿：

“我想不到有什么问题啊？”

周客叹了口气：

“你们呢？”

他转向另外的两个女生。

“诶？”她们也愣了一下。

唐欣直接摇了摇头。

苏尘汐思考了好一会儿后，才轻声说道：

“我觉得这个计划，完全可行，没有什么问题。”

周客轻叹了一口气：

“这个【计划】本身，的确十分完美。”

“可问题在于——”

“我们把敌人想的太简单了。”

“别忘了，这里到处都是叶凌天的眼线。”

“绝大多数面具人，都是叶凌天的手下。”

“我们手中有什么扑克牌，有什么道具，他们都一清二楚。”

“所以——”

周客沉声说道：

“既然我们能想到，用手头上的道具，实现【5】点数的【炸弹】......”

“他们，也能想到。”

钻石团总部。

钻石团四人已经不打算离开总部了。

他们安心地守在大理石桌子旁，防止有他人前来窃取扑克牌。

并静静等待着倒计时结束。

此刻，离本场比赛结束，还有半小时。

而钻石团的排名，依然稳居第一。

自认为已经稳操胜券的钻石团，已经逐渐开始放松。

叶凌天对照着镜子，开始用纱布包扎自己的伤口。

刘应明有些疑惑地问道：

“你之前到底去做什么了？为什么把自己弄得一身伤？”

叶凌天心中一紧，含糊其辞道：

“没做什么。就是进行了针对凛梅团的计划，出了些差错而已。”

“是么......”刘应名随意地询问：“没动武吧？”

“没有。”叶凌天立刻撒了个谎。

他知道，他的主席，和自己一样渴望胜利。

但是，刘应明不会允许做出违反学校规定的行为。

这一点，他并不认同刘应明。

但谁叫他是自己的主席呢。

刘应明看了看表，又看了看桌面上的牌，随后向叶凌天问道：

“你确定，我们的计策，毫无差错？”

听到这句话后，叶凌天自信地笑出声：

“绝对不会。”

“我已经预想到接下来会发生的事儿了。”

“我们，百分百会赢。”

“为什么？”第三个成员，高进询问道：

“我们的【葫芦】牌型，也并不是最大的牌型吧？”

叶凌天再次笑出声：

“我对凛梅团的底牌，一清二楚。”

“他们有一个强力的道具，【点石成金手】。”

“这个道具，相当于任意创造自己想要的扑克牌。”

“而他们，只有两次使用机会。”

叶凌天顿了顿，继续说：

“我已经计算过了，以他们手中拥有的扑克牌，能制造出的最大牌型——”

“就只是【炸弹】。”

“炸弹？”高进有些疑惑：

“那不是比我们的葫芦牌型，还要大吗？”

他看了看主席：

“为什么我们还能干坐在这儿？啥也不做？”

“我们要输了？”

听到这句话后，刘应明和叶凌天都笑了。

刘应明轻声说：：

“所谓【葫芦】，只是个障眼法。”

随后，他对着叶凌天说道：

“请把你手中的底牌，亮出来吧。”

叶凌天难掩笑意：

“好的，主席。”

随后，他从口袋里掏出了四张牌——

黑桃9，方块9，红心9，梅花9。

点数为【9】的【炸弹】。

“看到了吗？我们台面上的牌型，只是麻痹敌人用的。”

“而真正的杀招，在手上。”

“我让我的面具人朋友们，直接免费给我提供了这些数字牌。”

“可惜啊......”

“我的朋友们，没能入选成为【字母面具人】，否则......”

“我们也能组出来个【皇家同花顺】。”

叶凌天甩了甩手上的四张9：

“不过这些，也够了。”

“等凛梅团制造出四张5的时候......”

“到比赛结束时的最后一秒，我们就将这四个9，放到桌面之上。”

“绝杀比赛。”

“而周客，一定想不到——”

“我们留了这么一个后手。”

凛梅团这边。

“钻石团一定留了后手。”

周客轻声说。

“叶凌天知道我有这个【手套】作为道具，也知道我能制造扑克牌。”

“既然张杨，你能想到我们可以制造【5】的炸弹。”

“他们必然也能想到。”

“所以，他们一定暗中拥有着更大的牌型。”

“只不过，并没有在排行榜上展示出来。”

唐欣问道：

“那么。他们留的牌型，是什么呢？”

周客摇摇头：

“这就不清楚了。”

“要么是比【5】还大的炸弹。”

“要么是个【同花顺】。”

“最差的情况，就是他们早就组合出了【皇家同花顺】。”

张杨听到这句话后，刚刚高涨的情绪又变得有些低落：

“他们是皇家同花顺......那我们岂不是永远赢不了吗......”

“不。”周客轻声开口：

“我们能赢。”

“至少，可以共同赢下这一局游戏。”

其他三位队友抬头看向周客。

周客下达了最终结论：

“你们想的没有错。”

“我们，坚持原计划不变——”

“在这半小时之内......”

“集齐全部的梅花......”

“10，J，Q，K，A。”

“皇家同花顺。”

第308章 兵分两路

“那我们该怎么做呢？”唐欣有些不解的问道。

目前凛梅团，只有梅花K，和梅花A。

就算用光了两次道具，也只能再多【两】张梅花J，还有梅花Q。

而那张被摧毁的【梅花10】，无论如何也回不来了。

“有办法。”周客笃定的说。

“但是，很难。”

“我们，一步都不能出错。”

“我相信你。”苏尘汐直视着周客的双眼：

“周客，告诉我们该怎么做。”

周客看了一眼剩余的时间。

只剩下不到半小时。

“时间来不及了，我们，兵分两路。”

“张杨，你和我在一组。”

“苏尘汐和唐欣，你们两个一组。”

周客安排着。

然后，周客拿起一只【点石成金手套】，递给苏尘汐。

苏尘汐有些疑惑地接过：

“我们要去哪儿？”

周客直接回答：

“你们带着手套，去赤心团总部，找庄星遥。”

“说服她，把神牌借给你【点一下】。”

苏尘汐愣了愣，然后很快反应过来，周客的计划是什么。

他们目前，需要一张【梅花J】。

而【J】这种点数的扑克牌，他们手上是没有的。

所以，必须借助其他社团的力量。

庄星遥手中，有一张【红心J】。

“那么你们......”苏尘汐话问到一半。

“我知道！”张杨抢先回答：

“我和周客去黑刃团总部，找李寒锋！”

“借用他的【黑桃J】神牌！”

周客点点头：

“没错。”

“这样最节省时间。”

“记住，无论是成功还是失败，我们最后，都要来到【观众席】集合。”

“观众席？为什么不在我们的凛梅团总部集合呀？”唐欣好奇问道。

“这你别管，我自有安排。”周客卖了个关子。

“OK！遵命！周客老大！”唐欣敬礼。

“庄学姐和我有私交，她应该会帮我的。”苏尘汐喃喃道。

于是，两位女生立刻向赤心团总部出发。

“走吧。”周客迈步朝着黑刃团总部前进。

“周客，你真觉得李寒锋会帮我们吗？”路途上，张杨有一搭没一搭地聊着天。

“我不好说。”周客直言道。

“最好不要抱太大希望。”

“那......你觉得公主她们那边会成功吗？”张杨再次问道。

“最好抱着最坏的打算。”周客走了两步：

“到了。”

他们二人面前，是一扇黑色大门。

黑刃团的总部。

周客上前，轻敲。

嘎吱——

有些令人意外的是，周客他们几乎没怎么等，大门就立刻打开了。

“哟，稀客啊，进来坐坐。”开门的正是李寒锋。

周客倒也没有过多犹豫，直接进入了大厅之内。

周客看到，黑刃团此刻，似乎已经放弃了这局游戏。

大厅中央，李寒锋支了个小黑板，似乎在上面谋划着之后精英杯的布局。

“你们......放弃方块比赛了？”周客直接发问。

“嗯，是啊。”李寒锋也不打算隐瞒。

“本来方块比赛也不是我们的主场，往年我们也没赢过。”

“今儿个，学校突然又说要禁用武力！”

“你听听这是人话吗！这不是赤裸裸地针对吗！”

“到底是哪个社团只会用武力啊！好难猜啊！”

当然，李寒锋也只是用着半开玩笑地语气抱怨着。

“所以......”李寒锋立刻换上了一副戏谑的面孔：

“你们这次前来，肯定不是来帮我们的吧？”

“是来帮你们的。”周客回答：

“我是来向你们提出交易的。”

“哦？说来听听？”李寒锋拉来两个座椅，示意周客二人坐下。

周客也不拐弯抹角，直入正题：

“现在比赛的现状是：你们黑刃团，和赤心团，现在应该是没有获胜的可能性。”

“而且，钻石团几乎已经奠定了胜局。”

“等一下......”李寒锋挑了挑眉：

“你这话的意思是......你们凛梅团，还想着赢？”

“当然。”周客直截了当的回答：

“只要有一丝希望，我们就要争取。”

李寒锋竖起大拇指：“佩服！”

“但是——”周客话锋一转：

“需要你们的帮助。”

“我们承诺，只要黑刃团在这局比赛中帮了我们......”

“我们就会在下一场比赛中，尽可能帮助你们。”

“怎么样？”

“说说吧，我该怎么帮你？”李寒锋也不说同意，也不直接拒绝。

“很简单。”周客没有说出自己手头上的道具：

“你只要亮出你的神牌即可。”

“剩下的，我来操作。”

只要周客用【点石成金手】，先点一下自己手上【梅花A】上的【梅花】图案......

再点一下李寒锋神牌上的【J】点数，一张崭新的【梅花J】，就会被直接造出来。

可是，李寒锋面露难色。

“钻石团说的果然没错......”

“钻石团？”周客心中有了一丝不好的预感：

“该不会......他们也提前找过你们吧？”

“是啊。”李寒锋点点头：

“他们向我们说过，只要我们不帮助凛梅团，他们就会在接下来的比赛中帮我们。”

“抱歉哈，周客，你们......”

“来晚了。”

“我们不会帮助你们的。”

周客了然的点点头。

他直接站起身，告别：

“既然如此，我们就不久留了，告辞。”

说着，他直接拉着张杨，就往外走。

李寒锋也告别道：

“祝你们好运。”

“其实，我们基本上，已经认为最后的胜者，就是刘应明那小子了。”

“我还挺希望你到最后能来个反转的。”

周客没回头，只是一边往前走，一边摆摆手。

张杨踉踉跄跄道：

“哎哎，等等，周客！”

“你不再争取一下？”

周客此时，已经将张杨拉出了门外：

“不需要了。”

“其实，我早就猜到，钻石团已经提前和黑刃团打过了招呼。”

“这次过来，也只是验证一下。”

“不过，这一趟，我们也不白来。”周客回想着他看到的景象：

“至少我们确认了，黑刃团的确已经开始摆烂，静等着，我们凛梅团，和钻石团争个高下。”

第309章 前往观众席

“那......”张杨再次发出疑问：

“我们是不是要等公主那边的消息了？”

“周客，你觉得她们能说服庄学姐吗？”

周客默默沉思了一会儿，随后回答：

“我不好说。”

“为什么啊？”张杨有些不理解：

“庄学姐和公主大人不是好闺蜜吗？”

于是周客说出了自己的想法：

“若是庄星遥看重人情关系，那么她就会选择帮我们。”

“但要是......赤心团想要赢下精英杯的最终胜利的话......”

“不帮我们，才是最有利于她们的选择。”

周客看了看时间。

还剩不到20分钟，比赛就将结束。

“走吧， 去观众席那边。”

“我们约好的，要在那里和苏尘汐她们碰面。”

观众席入口处。

周客和张杨先来到了此处，静静等待另外两位队友。

在这里，周客能最大程度地听到解说声，以及观众席中热烈的讨论声。

不少学生们在场地中央的大屏幕上热烈的发着弹幕讨论。

“这次，居然是钻石团要赢下比赛了！”

“这本来就是方块比赛，钻石团能赢，不是很正常。”

“可我还以为周客他们一把都不会输呢。”

“比赛不是还没结束？”

“周客翻盘！凛梅团加油！”

周客随意地扫视了几下大屏幕，还有比分排名表。

随后......

两个熟悉的身影，正快速朝着这边赶来。

“你们终于来啦！”张杨欢欣雀跃。

“抱歉，我们耽搁了。”苏尘汐微微喘着气。

周客打量着苏尘汐还有唐欣的面部表情，察觉到了一丝不对劲。

“快把梅花J给我们看看！”张杨兴奋说道。

苏尘汐和唐欣对视一眼，面色凝重，似乎难以开口。

周客倒是非常平静。

“让我猜猜看......”

“庄星遥也没帮你们？”

苏尘汐微微瞪大眼睛：

“是的......难道李寒锋也是？”

周客轻轻点了点头，然后轻笑出声：

“我猜......”

“庄星遥是这么说的——”

“凛梅团已经连赢两场比赛，一家独大，包揽奖励。”

“而每一次胜场，都会为最终的决赛，增添优势。”

“所以，为了限制凛梅团的实力，尽量平衡每一个社团的优势——”

“赤心团希望，这局比赛，不要让我们凛梅团再赢了。”

“庄星遥，是这么说的吗？”

唐欣一副见了鬼的模样：

“周客哥......你真的神了......”

“几乎分毫不差，庄学姐就是这么说的......”

苏尘汐也是一脸诧异：

“你真的没有跟踪我们过去偷听吗？”

周客轻轻摇摇头：

“这是很合理的猜测。”

“庄星遥也是聪明人。”

“换做是我，为了保持中立，我也不会帮忙。”

“其实，黑刃团和赤心团目前的想法都很简单——”

“既然自己赢不了，那就保存实力，不干涉任何一个其他社团的行动。”

“也就是一种坐山观虎斗，看看到底谁会赢的心态。”

张杨一时间有些气馁：

“可是......”

“没有他们两家社团帮忙的话......”

“我们拿不到【梅花J】啊......”

周客没有说话，而是默默思考着。

目前局势已经十分明显了。

没有其他【J】牌帮助，周客无法制造【梅花J】。

没有【梅花J】，也就做不出【皇家同花顺】。

周客就无法百分百获得胜利。

“要不，还是按照我之前的提议行动吧？”张杨抬起头来，看向周客：

“用我们的手套，做出四张【5】的组合。”

“足够杀他们钻石团的【葫芦】了。”

周客没有说话，只是轻轻点了点头。

然后拿出一只【点石成金手】戴到右手之上。

紧接着，周客拿出了自己的那张【梅花A】。

伸出食指，轻轻按了一下【梅花A】上面的梅花图案。

手套立刻有了反应。

上面立刻浮现出了【花色：梅花】的字样。

“把你的神牌拿出来吧。”周客轻声说道。

“嗯嗯。”张杨立刻掏出了自己的【红心5】神牌。

“不是你的。”周客轻瞥了他一眼，然后摇了摇头。

“不是我的？那是谁的？”张杨再次摸不着头脑。

“你的。”周客直视苏尘汐的双眼。

“我的？”苏尘汐一时间有些发愣。

但她还是很快召出了自己的【黑桃Q】神牌。

“周客，你该不会还想......”苏尘汐话还没说完。

周客就迅速伸手，轻抬食指，在苏尘汐的神牌上的【Q】上，轻点了一下。

很快手套上文字浮现——

【点数：Q】

下一秒，周客的手心，立刻发出微弱的光芒。

光点凝聚。

众人一眼不眨地紧盯着周客的手心。

渐渐地，一个纸片慢慢浮现。

那是一张崭新的扑克牌。

上面的图案纹路，逐渐变得清晰可见。

最终，所有人都能清清楚楚看到这张扑克牌的样子——

梅花Q。

这张扑克牌，就这么直接被制造了出来。

“是的。”

周客看着自己的三位队友，沉声下达了自己的命令：

“我们，坚持原计划不变。”

“我周客，绝不妥协。”

“我们，只要实现【皇家同花顺】。”

“其他任何牌型，都不考虑。”

“可是，该怎么做呢？”唐欣完全不明白周客的想法。

当然，其他人也一样。

道具使用次数只剩一次。

要么造出【梅花10】，要么造出【梅花J】。

可是，这两种点数，都是没办法【找到】的。

所有【数字点数】，在学校都已经被抹去。

而凛梅团手上又没有这类点数的扑克牌。

周客手上的点石成金手，俨然无用。

“我知道你们在想什么。”周客看着茫然的三位队友。

队友们的心情状态，都有些低落，不知所措。

周客轻笑一声，然后张手。

他嘴角微微勾起，那副自信且神秘的姿态，再次在周客的身形上浮现。

他的背后，就是万人聚集，声势浩大的观众席。

他轻声开口，语调带着一丝自信：

“别忘了，我可是魔术师。”

“而魔术师的工作——”

“就是化腐朽为神奇。”

第310章 找到【J】

周客的背后，就是进入观众席的大门。

那里，无数观众正全神贯注地关注着比赛的任何一丝变化。

周客依然保持着那惯常的自信微笑，每一分每一秒都在散发着他那张狂高调的魔术师特质。

“你们知道，我之前为什么要求你们，在观众席集合吗？”

“因为，在这里，就将是我魔术表演的舞台。”

“一场华丽盛大的魔术表演，没有观众怎么行呢？”

“所谓【皇家同花顺】，并非不可实现。”

“魔术，就是要将不可能变为可能。”

“魔术，就是要......”

“创造奇迹。”

周客微笑着，慢慢后退。

随后打开了通往观众席场地的大门。

他转身，迎接着数万观众们的目光。

沐浴在喝彩声中，他微微招手。

欢呼震天。

陈芸教授的解说声也愈发兴奋：

“没想到，在精英杯进行过程中——”

“周客选手居然进入了我们的观众席大舞台！”

“并声称要在这里翻盘！”

这儿就是之前精英杯传送门的场地。

场地有一个大体育馆场馆大小。

周围围着无数的观众席看台。

看台上的观众，大多都是凛梅团的粉丝。

见到周客重新回到观众席场地，他们兴奋地忘乎所以，尽情地欢呼：

“周客！周客！周客！”

周客就像是回到了自己的主场，微笑着向支持着他的观众们挥手致意。

他随手拿起场地中央的一只话筒：

“各位，我来到这里，就是为了实现华丽的逆转表演。”

“而且， 我要让大家，不只是做我表演的【观众】。”

“而是，每个人，都参与其中。”

他扔掉话筒。

陈芸教授也在不断解说着：

“让我们再一次回顾精英杯的现状！”

“目前，距离这场比赛正式结束，已经不到10分钟！”

“钻石团目前位居第一，达成了【葫芦】的高级牌型！”

“并且，钻石团的主席，刘应明选手，发动了大范围的神牌异能，净化掉了所有未被获得的扑克牌！”

“在这种情况下，其余社团的选手，理论上没有任何翻盘的可能，然而......”

“凛梅团的周客选手，向所有人宣布，他不仅要翻盘，还要我们全体观众做见证，参与其中！”

“周客究竟该如何实现呢？”

陈芸教授顿了顿，然后贴心地向观众们解释周客的目标：

“周客想要实现【皇家同花顺】，目前还缺两张牌——”

“【梅花10】，还有【梅花J】。”

“然而，周客手头上的道具，只能制造一张牌。”

“而且，必须到特定的【点数】进行触摸。”

“当然，我们大家都已经提前知道了......”

“学校为了限制此种道具的发挥，已经提前利用神牌，去除掉了校内所有的扑克牌元素。”

“并且，打字，绘画出现的【点数】，也会被自动消除！”

“周客，究竟该如何找出这些点数？”

周客站在场地中央，沉默着。

三位队友跟在他的身后。

“周客哥，下一步，我们该怎么做？”唐欣略显紧张的在旁边，低声询问。

周客也低声回应：

“唐欣，我需要你的帮助。”

“什么？”唐欣有些懵。

周客继续说着：

“在这剩余不到10分钟的时间内，你要连续多次发动神牌，进行瞬移。”

“还要带着我一起。”

“你，能做到吗？”

唐欣的神牌是方块5，位移技能。

而这种位移技能，是可以携带人的，周客已经在陈芸教授那里见识过了。

唐欣曾经也在入团考核的时候，连续多次发动异能，周客也见过了。

“我会尽力。”唐欣握了握拳，认真答应道。

“那好，我要让你，把我传送到那里。”周客伸出一只手，指向半空。

“哎？那么高？”唐欣有些惊讶。

周客指的地方，是这里整个场地中央的半空。

那里，是大屏幕的所在地。

观众就通过这些个屏幕，观察选手们的直播，以及排名情况。

“我明白了，我会把你传送到屏幕那里的。”唐欣无比严肃。

“好。”得到唐欣的肯定回答后，周客将那第二只【点石成金手】，戴到手上。

然后，轻轻点了点手上的【梅花A】上面的梅花图案。

文字立刻浮现。

【花色：梅花】

现在，只需要再点击一下点数，即可制造出新的扑克牌出来。

“唐欣，到你了。”

周客伸出一只手，示意唐欣握住。

唐欣坚定地点了点头。

一只手紧握自己的神牌，另一只手搭住周客的手腕。

周客感受到了唐欣手心全是汗。

看来她的确很紧张。

“放轻松，你可以的。”周客温柔鼓励道。

“嗯！”唐欣似乎自信了一些，她深呼吸一口气，然后直视着高处的目的地——

那块展示着比赛信息的大屏幕。

然后喊出神牌咒语：

“【方块】化万象，【五】维定归途！”

唰——！！！

周客立刻感受到自身身形突然扭曲。

然后耳边便是一片风声呼啸。

自己和唐欣，此刻正急速朝着目的地飞去。

观众席上传来惊呼！！！

在他们眼中，周客和唐欣，一瞬间闪现到了高空之上，那块巨大的荧幕旁边。

他们不知道，周客究竟想要干什么。

于是他们的兴趣，愈发浓烈。

情绪也更加高涨。

“周客居然传送到了我们的大屏幕旁边！”

“他究竟是要做什么呢？”陈芸也一直进行着解说。

高空处，周客感受到这边的空气更凛冽，耳边风声也更大。

他往下看了看。

这儿离地面有数十米远。

剩下的两位队友看着有些渺小。

唐欣有些恐高，半蹲着捂住了眼睛。

周客深呼吸一口气。

转头看向了大屏幕。

找到了。

他看着排名表，抬起了自己的手。

此刻，分数排名表的上的内容为：

【第一名、钻石团：黑桃A，红心A，方块A，方块10，黑桃10（葫芦）】

【第二名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第三名、赤心团：红心J】

【第四名：凛梅团：】

第二行......

【黑刃团：黑桃J】

周客抬手，直接朝着那个【J】的字样点击。

第311章 魅惑神牌发动

周客一开始就想到了。

为了限制这种道具的发挥，学校提前抹除了校内的所有扑克牌元素。

但是，有一些和扑克牌相关的东西，学校是没有动的。

第一种，就是校内的道具扑克牌，还有神牌。

道具扑克牌是比赛进行必须要用到的物品，所以不会受影响。

而第二种，则是比赛的各种展示屏。

为了便于观众们和选手获取目前比赛的排名信息，学校也不会在这上面做动作。

于是，哪怕在腕表上显示不出来的文字......

在比赛排名表之上，就可以完完整整地浮现。

而周客所需要的【J】点数，就在这大屏幕之上展示着。

在周客触摸完显示屏之后，【点石成金手】立刻有了反应。

上面点数那一行，立马闪现出了提示文字：

【点数：J】

花色为梅花，点数为J......

和之前一样，【点石成金手】在接触到这两种提示信息之后 ，开始了制造扑克牌的过程。

高空之处，微风浮动。

周客站在着巨大的屏幕之前。

无人机摄像头对准着他的身形。

此刻，周客伫立在原处，丝丝缕缕头发被吹起。

他抬起戴着白色手套的那只手，掌心摊开。

而他的背后，那块巨大的屏幕，同样在实时转播着这一过程。

周客的身形占据着整个屏幕。

此刻，所有人都看到，周客的手心中，光点汇聚。

下一秒，扑克牌乍现。

一张凭空出现的【梅花J】 ，在周客的掌心上方，微微旋转。

大屏幕前的周客，将这张牌高高举起，露出了自信的笑容。

大屏幕内，周客将扑克牌高高举起，面带微笑向所有人展示。

全场沸腾了。

他们经过陈芸教授的讲解，已经知道了周客的目标，也知道了周客需要利用道具触碰到【J】。

可他们没想到，周客居然是靠这种方式实现。

他们无不被周客的思路所折服：

“周客！周客！周客！”

“凛梅团！翻盘！”

陈芸教授也在跟进解说着：

“太精彩了！”

“周客选手刚刚利用了学校大屏幕上展示的【J】字样，制造出了他所需要的【梅花J】！”

“这种精彩巧思，果然很有一位魔术师的风格！”

“但是——”

陈芸教授话锋一转：

“目前距离实现他的【皇家同花顺】计划，还差一张【梅花10】......”

“现在，距离比赛结束，只差不到5分钟了。”

“而凛梅团的所有道具，都已经消耗完......”

“周客还能有什么办法，找出那最后一张【梅花10】吗？”

周客将手上的【梅花J】收回。

！

就在这一瞬间，又发生了一次巨大的变化。

全场再次惊呼。

这次不是因为周客。

而是因为钻石团。

刚刚的大屏幕，排名信息立刻变动。

钻石团本就是第一。

但是，牌型变了。

钻石团，那一行的文字信息变为——

【第一名、钻石团：黑桃9，红心9，方块9，梅花9，黑桃A（四条）】

陈芸教授愣了愣，也随之解说着：

“钻石团果然藏有后手！”

“在所有人都不知情的情况下，在比赛即将结束的最后5分钟之前......”

“钻石团的牌型，瞬间升级为【四条】！也就是大家所熟知的【炸弹】！”

“果然，之前的【葫芦】牌型，只是障眼法！”

“【四条】这个牌型，只有【同花顺】可以击败。”

“周客他们究竟能不能实现？”

周客看着大屏幕，心中了然。

果然如此。

若是周客之前真的采用了制造四张【5】的炸弹的计划，那就真的是上钩了。

钻石团早就事先准备好了更大的【炸弹】，只是没有展示而已。

一旦比赛即将结束，再将它们放置到那五个空卡槽之上。

主打一个出其不意。

不过......

周客轻笑一声。

他自始至终，都没有妥协。

他一直在坚持自己【皇家同花顺】的计划。

还差一张，【梅花10】。

他慢慢转向旁边的唐欣。

唐欣仍然在恐高，蹲在原地瑟瑟发抖。

周客安慰她道：

“马上就结束了。”

“等我拿到【梅花10】之后，你还有一个任务——”

“利用异能，将我送回到凛梅团总部。”

唐欣虽然恐惧，但还是点了点头。

周客深呼吸一口气。

扫视了一下观众席上的所有人。

然后，默默拿出了自己的神牌。

自己的神牌，现在是一团火焰的模样。

这是圣女贞德赐给自己的【铂】级【红心J】。

但是，在全场所有人眼中，这就是一张【梅花K】。

所以，不怕暴露。

周客将神牌举到胸前，然后嘴唇轻启，轻声呢喃：

“【红心】夺万魄，【侍女】魅众生。”

一声异响，在周客耳边瞬间炸开。

神牌异能的力量，迅速以周客为中心，向外传播。

周客只感觉到整个世界都安静了，仿佛陷入了慢动作一般。

周客的双眼，瞬间被红光覆盖。

眼前，好似被加上了一道红色的滤镜。

周客能感受到，整个场地内所有人的情绪。

周客能清清楚楚地意识到，在神牌异能触发后的下一秒，所有人对自己的爱慕之情，正在不断攀升。

原来如此......

这就是【红心J】异能触发时的感觉吗？

庄星遥每次使用异能时，应该也是相同的感受。

不，应该不太一样。

周客控制自己的心神，努力感受着在场每一个人对自己的好感。

并且发现......

自己似乎可以控制。

周客可以控制他人对自己的好感度提升幅度。

不至于让他们彻底失控，陷入崇拜周客的狂热之中。

周客发现，自己还可以控制施法的目标。

就比如......

周客发现，自己的三位队友，此刻也不受控制地大幅度增加对自己的好感。

周客心中暗觉不妙。

他可不想误伤队友，让队友也陷入失控状态。

他迅速操纵着神牌，将苏尘汐，张杨，唐欣，从魅惑异能的范围之中，解放出来。

第312章 “人”造梅花10

魅惑异能立刻有了效果。

很快，全场观众的脸上，逐渐泛起了红晕。

他们心中立刻升腾起一股对周客的仰慕之情。

当然，这其中不乏本身就是周客粉丝的人。

这些人对周客的感情，更加高上一分。

周客意识到，自己的【红心J】异能，和庄星遥的差别巨大。

庄星遥虽然是【金】级神牌，但是对神牌异能的掌控，依然十分有限。

虽然能大范围魅惑，但无法选定目标，也无法控制异能强度。

而周客的不同，或者说，圣女贞德的异能，完全不同。

周客感受到了强烈的掌控感。

不仅不会误伤队友，而且还能把控异能强度，让这些被魅惑的人，不至于发狂失控。

此刻，就是这样一副光景。

在周客发动神牌之后，在场的每一位观众，都在心中对周客发自内心的喜欢。

但是十分克制，每个人都没有表现出来。

周客嘴角勾起微笑。

这正是周客想要达到的效果。

他轻轻拿起话筒，对着在场的所有观众说：

“请大家，根据我的指挥行动。”

他们整齐划一的点头。

纷纷起身。

周客的三位队友，惊奇地看着这样一副令人震惊的景象。

仅凭周客的一句话，观众席的所有人，就都乖乖听从了周客的指挥。

“周客哥，这就是你的个人魅力吗......”一旁的唐欣喃喃道。

周客没有回答，而是专心致志地指挥着这数万人的行动。

“这......这是怎么回事？”解说台上，陈芸教授也惊奇的看着观众席上的景象。

周客为了不干扰解说，当然也没有对陈芸施加魅惑。

“所有观众，纷纷听从了周客的吩咐......”

“他们......他们全部都走下了观众席！”

“正在往场地中央，排着队前进！”

周客不断指挥着他们的行动。

数万人的长龙，秩序井然，慢慢下着台阶，走向精英杯开场场地中央。

很快，全体观众，在场地中央，排成了一个数万人的方阵。

“太壮观了......”唐欣喃喃道。

在大屏幕的高处看去，这就像是一场阅兵礼。

周客作为总指挥，控制着他的军队。

“请各位，按照我的指示移动。”

周客再次下达命令。

人群立刻移动。

整个场地回荡着无数脚步声。

“请大家站在指定的位置上。”

无数被魅惑的观众，纷纷依据指示，站在周客规定的位置上。

“这是？周客在让大家，在场地上组成【图案】？”陈芸很快反应过来周客的目的。

周客不断指挥着。

很快，一小波人，围在最外圈，组成了一个长方形。

这是扑克牌的形状。

周客继续指挥着他们的行动。

随后......

是梅花图案，渐渐在这个长方形框架内形成。

一个......

两个......

十个。

十个梅花图案，上下排列着。

这是，梅花10卡面上的形状。

最后。

一个长条，加上一个圆圈。

这是数字【10】。

有两个。

上下排列。

分别位于长方形的两个角。

！！！

待场地上，全体学生都站定不动之后，所有还清醒的人，都看清了场地上的图案。

他们都被震撼了。

陈芸教授已经放弃了解说，拿着话筒愣愣站在原地。

唐欣张着大嘴，吐出一句：

“哇......”

场地上的景象，用高空的无人机摄像头，拍摄的最为明显。

此刻，大屏幕上，清清楚楚地展示出了场地的画面——

一个用数万人整齐划一的行动，组成的扑克牌图案——

【梅花10】。

周客利用魅惑异能，控制在场的全体观众，为自己制造出了【梅花10】。

此刻，全体观众，不再是精英杯的观看者，而是参与者。

所有人，都成了周客计划的一部分。

全体学生，都成了周客获胜路上的棋子。

周客站在最高处，感受着脚下这震撼的画面。

成功了。

周客知道，学校的规则是抹除掉校内全部的扑克牌元素。

打字，绘画，用任何道具制作，都不行。

但是——

学校同时还有另外一个规则——

禁止伤人。

于是，如何挑选制造梅花10的道具，就很明显了......

人。

无数的人。

用无数的人，作为点点笔墨，积木的方块，每一粒的沙子......

组合而成这副巨大的画圈。

学校是无法抹除了。

因为，不能伤人。

他嘴角微微勾起，随后掏出了那两个道具——

拍立得相机，还有剪刀。

这是周客的获胜者奖励。

所谓获胜者奖励，一定是关键道具。

周客怎么可能只是用来和面具人合影，修剪她的面具这么简单。

获胜者道具，同样凌驾于规则之上。

是用来制造扑克牌的关键道具。

周客轻甩相机，脸上再次浮现出那种张狂自信的微笑。

高空之上，狂风呼啸。

周客撩开脸前的刘海，甩开身后飘动的大衣下摆。

然后做出标准的摄影师拍照姿势，将相机放到眼前。

然后戏谑地朝着脚下的数万人，轻声说了一句：

“茄子~”

咔嚓。

周客按下快门。

吱吱吱——

照片立刻在相机上方，滚动而出。

照片上，无数学生清清楚楚地组合成了梅花10的扑克牌图案。

结合白色的地面，这俨然就是一张扑克牌。

当然，照片要比一张扑克牌大一些。

周客拿起剪刀，咧嘴微笑。

咔嚓咔嚓咔嚓。

四刀。

将照片的边框剪掉。

只留下中央的扑克牌图案大小的卡片。

“完美。”周客满意地轻甩手中的剪刀，然后随意丢掉。

周客甩了甩裁剪出来的卡片。

这是由数万人组成的图案，由周客在高空之处拍摄而成。

一张“人”造【梅花10】，就这么完成了。

摄影机清清楚楚地录下了周客的一举一动。

此刻，全校都是见证者。

此刻，全校，都是参与者。

全体的学生，全体的观众，都是周客这一场华丽盛大魔术的......

组件。

第313章 极限传送吧

此刻，梅花10，梅花J，梅花Q，梅花K，梅花A......

全部集齐。

但是，比赛还没有结束。

周客的凛梅团，还没有完成最终的胜利。

只是集齐扑克牌，并不能提升排名。

将扑克牌全部放置到凛梅团总部桌面上的卡槽之内......

才能真正的达成【皇家同花顺】的牌型。

周客放下神牌，解除神牌异能。

他眼中的红光散去。

视野中的红色滤镜也立刻消失，变得正常。

场地上，数万观众如梦初醒，纷纷反应过来，刚刚大家都做了什么。

他们没有丧失记忆，都清清楚楚地记得，所有人都心甘情愿地接受了周客的指挥......

所有人，都成为了一张【梅花10】的一部分。

他们有些不明白，自己为什么就像是被下了蛊一样，对周客的指挥，完全不会反抗。

当然，他们或许永远都想不通了。

周客已经使用完这借用的这一次【红心J】的异能。

上面的图案已经消失。

重新变回了周客熟悉的小丑牌模样。

时间只剩下不到三分钟。

当然，远在各大总部的其他社团们，也通过直播，得知了周客刚刚的壮举。

黑刃团内。

李寒锋对着总部内的小屏幕，竖起大拇指：

“牛逼！”

“这方法，也能让你想到。”

赤心团内。

庄星遥的神情变得无比严肃。

她曾是上一届的精英杯冠军，今年的冠军，她自然也不想放过。

但现在，她感受到了莫大的危机感。

这个冠军，似乎已经是凛梅团的掌中之物。

倒不是凛梅团即将连赢三局，拿到巨大的奖励。

而是因为——

周客目前表现出来的实力，无论是魔术水平，还是对神牌异能的运用......

亦或是周客自身的综合实力，思维水平......

似乎远超常人。

或者说......

“周客，你有点不是人了。”庄星遥看着大屏幕，喃喃自语。

钻石团总部内。

刘应明的面色是最难看的。

他怎么也没想到，在他费尽心思，针对凛梅团。

甚至不惜发动大面积的净化异能，阻止周客的发挥......

都没能影响到周客的计划。

“可恶。”叶凌天握了握拳，愤愤捶了一下桌面。

“我们这么努力......”

“胜利就在眼前的时候......”

“居然，还是要输了吗......”

他击打桌面的动作，似乎用力过猛。

不小心扯到了脸部的伤口，再次发出一声低沉的闷哼。

刘应明眼神死死地盯着大屏幕上周客的身影。

同时不断扫视着倒计时的数字。

“不......”他的语气，重新变得坚定。

“我们，还是会赢。”

他指了指倒计时。

“距离比赛结束，只剩不到3分钟。”

“而凛梅团的排名，依然是垫底。”

“除非他们能将那5张扑克牌，及时放到他们总部的卡槽之上。”

“但——”

“观众席，距离凛梅团总部过远。”

“就算周客他跑的再快，也绝对来不及。”

随后，刘应明轻笑一声，喃喃自语道：

“周客啊周客......”

“你费劲心思，找到【梅花10】和【梅花J】......”

“但是，最终还是败给了【距离】。”

“你手上有了【皇家同花顺】不假......”

“但是，你赶不上了。”

周客这边。

“周客成功集齐了能组合出【皇家同花顺】的所有组件！”

陈芸教授解说着：

“但是......”

“时间只剩下不到三分钟！”

“周客，能来得及赶到总部吗？”

周客旁边的唐欣，抬眼看过来：

“怎么办啊，周客哥......”

“时间快要到了......”

周客蹲下身来，鼓励地看向唐欣：

“你还记得我之前给你说过的话吗？”

唐欣一瞬间瞪大了眼睛：

“你要我，使用神牌异能，瞬移到总部！”

她连忙摇头：

“不不，我不行的。”

“这里距离总部太远了。”

“而我的神牌异能，只是【铁】级。”

“根本做不到这么远距离的瞬移。”

周客直视着唐欣的双眼，语气依然平静：

“不，不是让你使用一次神牌异能。”

“而是连续多次使用，还记得吗？”

唐欣的面色更惊讶了：

“难道，你的意思是......”

周客点点头：

“是的。”

“你需要尽最大的努力，朝着凛梅团总部，远距离传送。”

“尽量传送出你能达成的最大距离。”

“并且，在传送结束的时候，站在原地，立刻发动下一次神牌。”

“尽量不要浪费一丁点的时间，接连不断发动神牌，一刻不停歇。”

周客的想法很直接。

通过重复多次，不间断发动神牌进行瞬移传送。

多个短距离的传送，即可达成远距离瞬移。

但是，周客也知道，自己的要求，对唐欣而言有些苛刻了。

唐欣并不能一次性发动太多次神牌异能，否则，会消耗大量精力。

而凛梅团距离观众席的位置，至少有十几次传送的距离。

唐欣面露难色，一时间有些犹豫。

她并不是担心自己体力不支。

而是担心自己能力不足，让周客失望。

周客鼓励地说道：

“失败了也没关系。

“至少，我们尽力了。”

唐欣听到周客的这句话后，微微一怔。

在唐欣看来，周客是一位上进心极强，渴求胜利，并且永不言败的超人。

这次比赛进行到现在，对周客而言，也付出了巨大的努力。

然而，周客现在却说——

失败了，也没关系。

至少，尽力了。

唐欣心中一酸。

周客刚刚明明实现了那么宏大的场面，利用精妙绝伦的思路，成功破局，化不可能为可能。

怎么能轻易在这里放弃？

怎么能因为唐欣的传送异能不精，就轻言失败？

唐欣一瞬间，眼神变得无比坚定。

周客怔怔地看着唐欣的双眼。

他不知道唐欣刚刚经历了怎样的心理活动。

只是突然觉得，唐欣就像是变了个人一样。

第314章 少女的嘶吼

唐欣的目光变得无比坚定。

她直接拿出了自己的神牌，并向周客递出了一只手。

“周客哥，抓住我的手腕。”

周客也知道，此刻唐欣，已经下定了决心。

周客认真地点了点头，然后一把抓住了唐欣的手腕。

唐欣将神牌高高抬起，然后眼神直视远处凛梅团总部的屋顶尖峰。

喊出了自己的神牌咒语：

“【方块】化万象，【五】维定归途！”

唰——！！！

周客感受到自己的身形急速晃动。

并且，朝着凛梅团的方向，进行飚飞。

这和之前被唐欣携带传送到大屏幕之上的感觉，截然不同。

这次，距离更远，被激发出的魔素也更充沛。

咻。

传送结束。

周客看了看自己的位置。

学校的一条林荫小道之上。

距离凛梅团总部，依然有着不小的距离。

而且，这段的传送长度，也将将达到十分之一的路程而已。

果然，唐欣的神牌等级，魔素水平摆在这儿。

就算下定决心，义无反顾，也不可能超出魔素水平的限制。

周客看到，一旁的唐欣似乎已经感受到了体力的消耗，正在微微喘气。

周客刚想上前安慰几句。

可唐欣直接摆手，示意周客什么都不要说。

然后态度强硬地主动抓住了周客的手腕。

随后立刻再次喊出了【方块5】的神牌咒语。

唰——！！！

依然是相同的感受。

果然。

唐欣真的听从了自己的指挥。

最大限度延长距离，并且一刻不停歇地进行传送。

啪。

经过短暂地传送感觉之后，周客和唐欣，再次落地。

这次的传送长度，比上次有了很大的进步。

而且，周客很明显能感受到，唐欣散发出来的魔素水平含量，居然有了提升。

唐欣依靠这几次的异能使用，训练了自身，魔素水平，也因此提高。

但是，哪怕这次有了进步，距离目的地，依然很远。

周客看了看剩余时间。

大概还剩两分钟。

周客随后抬头，看了看唐欣的状态。

唐欣额角已经隐隐渗出汗珠，就像是刚刚经历了一场长跑，开始喘着粗气。

周客想要劝唐欣休息一会儿。

可是唐欣执拗地摇摇头，依然一句话都没说。

小姑娘的眼中透露着坚定。

她再次不由分说，抓住了周客的手腕。

念动神牌咒语。

啪。

经历一段飞跃的感觉之后，周客落地。

唐欣的状态已经有些不对劲。

她的面色煞白，嘴唇毫无血色。

周客知道。

她已经进入了力竭状态。

在这种状态下，神牌持有者已经大幅度调动了体内的魔素。

按理来说，已经不建议继续触发神牌异能。

否则，轻则异能触发失败，重则伤及身体状况。

周客担忧地观察着唐欣。

“停！休息。”周客给唐欣的指令，言简意赅。

可是唐欣似乎什么都听不进去了。

她头一次违背了周客的指示。

就像一头倔牛，闷头朝着自己的目标前进。

抓住周客。

念动神牌咒语。

再次传送。

第四次传送，结束。

这次，传送的效果很明显不如前三次。

虽然异能触发成功，但是前进的距离非常短。

不过，唐欣每次传送的间隔，也越来越短。

这一次，唐欣甚至在周客还未站稳脚跟，还未反应过来之时，就再次开启了传送。

第五次传送。

唐欣已经开始全身颤抖，瞳孔微微扩散。

第六次传送。

唐欣痛苦低吟。

第七次传送。

唐欣落地一个没站稳，仰面摔倒。

周客不知道自己经历了多少次传送。

由于体力耗尽，唐欣的每次异能效果都非常差。

有时，甚至只瞬移了几步远的长度。

距离目的地，遥遥无期。

但是......

周客惊奇地发现。

这种高强度的异能激发，正在逐步增长唐欣体内的魔素水平。

直到——

触碰到某个上限。

唐欣的魔素水平已经达到了10点。

这是【铁】级神牌的最高水平。

唐欣已经陷入了疯魔状态。

她似乎已经完全不在乎外界的一切了。

只是照着自己的目标，不断发动神牌。

她听不进去周客的话，只是嘴里不断喃喃自语：

“不能失败。”

“周客哥......”

“信任我。”

“目标......总部......”

“我要到达那儿......”

她突然间再次喊出了神牌咒语。

可是，这次没有出现传送的效果。

而是......

轰！！！

无数光芒，突然在唐欣周围闪耀！！！

空气迅速流转，浮动。

然后化为狂风，吹动周遭的一切！

这股强劲的力量，甚至周客都才勉强站稳身形。

唐欣手中的神牌，突然脱离了她的双指。

然后慢慢飘动到半空之中。

随后，无数白色光点汇聚。

下一秒，突然爆发！！！

唐欣的神牌急速旋转，然后，轻轻落回她的手心。

此刻，周客看得清清楚楚。

唐欣的神牌牌背，已经变成了【铜】质。

唐欣在这短短的一分钟内，完成了一次——

神牌飞升。

持有【铜】级神牌的唐欣，似乎一瞬间就恢复了全部力量。

她握住神牌，喃喃自语：

“为了周客哥......”

“为了凛梅团......”

“目标......我们的总部......”

随后，她瞬间伸手，一把抓住周客的手腕。

周客突然感觉到，唐欣像换了一个人一样。

力气出奇的大，不再是那种柔弱的少女。

唐欣扬起头颅，高举神牌，似乎用尽了全身的力气，调动了体内的全部魔素......

然后声嘶力竭地大吼：

“【方块】化万象——”

“【五】维——”

“定！归！途！”

少女的嘶吼，响彻校园的天空。

轰！！！！

只一瞬间，周客就感觉到了双脚脱离地面。

下一秒......

双脚落地。

眼前逐渐清晰。

熟悉的凛梅团的内部景象，浮现在周客的眼中。

唐欣之前发动了无数次的神牌，甚至都没有成功走完一半的路程。

而就这一次神牌迸发，剩下的一半路途，就这么过去了。

周客渐渐从懵懵的状态恢复过来。

然后看了一眼时间。

两分钟。

绰绰有余。

第315章 皇家同花顺

唐欣完成了一次神牌飞升。

这么远的传送距离，【铁】级神牌做不到。

但【铜】级可以。

周客知道唐欣一定可以做到。

但是居然达成了一次神牌飞升，这让周客有些意外。

周客将目光放到眼前的大理石桌面之上。

5个空卡槽。

第一张，梅花10。

周客拿出那张手工制造的梅花10。

这是一张被裁剪过的照片。

白色的底色，是观众席之下场地的白色地面。

黑色的【梅花10】图案，由无数的学生作为像素点，组合而成。

啪。

周客轻轻一甩。

梅花10放置在第一张空白卡槽之上。

第二张，梅花J。

这张，是周客利用【点石成金手】道具制作而成。

【J】的点数，是周客在大屏幕之上的分数排名表找到的。

放置在第二个卡槽之内。

第三张，梅花Q。

这张扑克牌依然是用那个道具手套做出来的。

【Q】的点数，来源于苏尘汐神牌上的【Q】。

放置在第三个卡槽之内。

第四张，梅花K。

周客拿出了自己的神牌。

上面的JOKER字样，反射着金属寒光。

严格来说，这张根本不是【梅花K】。

但是周客的神牌，就有着这么神奇的功效。

在机器和人眼中，永远都是梅花K。

神牌在周客的指尖旋转。

然后被轻轻落入了第四个卡槽之内。

第五张，梅花A。

这张扑克牌，是周客赢下面具人小游戏，获得的奖励。

本来并不是【梅花A】，但周客耍了个小心思，变了个小魔术。

不仅唬过了面具人，就连学校，也没能看出来，周客作弊了。

唰！！！

周客单手迅速一甩。

这最后一张扑克牌，不偏不倚，刚好被插到了最后一个卡槽之上。

滴滴滴滴——！！！！

大屏幕信息立刻变动。

于此同时，全校范围之内，都开始了机械音广播。

【凛梅团率先达成了本场比赛的最高牌型——】

【皇家同花顺。】

【比赛，立刻结束。】

此刻，分数排名表上的内容为：

【第一名：凛梅团：梅花10，梅花J，梅花Q，梅花K，梅花A（皇家同花顺）】

【第二名、钻石团：黑桃9，红心9，方块9，梅花9，黑桃A（四条）】

【第三名、黑刃团：黑桃J，黑桃3】

【第四名、赤心团：红心J】

凛梅团，再次获得了第一。

【精英杯，方块比赛，结束。】

【获胜社团——】

【凛梅团。】

最终计分表上的大屏幕，凛梅团的那一行......

【获胜次数：2】

数字“2”滚动，变为3。

而其他社团，依然都是0。

凛梅团，在精英杯中第三次取得了胜利。

校园网上已经被精英杯的比赛结果刷屏。

各种名场面不断回放。

底下的评论，也是层出不穷。

“周客太帅了！”

“他怎么做到的？为什么当时我就像是被下了蛊一样，心甘情愿听他指挥，帮忙组合扑克牌图案呢？”

“不知道，可能这就是他的人格魅力。”

“哎哎，可惜，我好不容易入选当了个面具人，结果一个选手也没找上我。连周客一面也没见到。”

“谁问你了。”

当然，还有关于唐欣的无数评论。

“那个小姑娘真的好拼啊！”

“而且她居然做到了神牌飞升！”

“当周客的队友，好处这么多吗......入团就能飞升神牌......”

“好想加入凛梅团啊啊啊啊......”

周客赢下了第三场比赛，此刻正在总部和队友们庆祝。

“不公平！你们三个人，现在都是【铜】级神牌！”

“只有我是【铁】级神牌的小卡拉米！”

张杨半开玩笑的抱怨着。

“周客，你是不是给唐欣什么独门秘籍了？”

“不是说神牌飞升非常困难吗？”

“怎么唐欣这么容易就飞升了？”

周客捶了他一下：

“这么容易？”

“你看看唐欣。”

唐欣此刻，似乎还未从比赛中缓过神来。

她对神牌异能释放的次数过多，体力消耗过大。

看来几天之内都不太可能完全恢复了。

“唐欣当时那么拼，你看不到？”

周客坏笑着怼了张杨一句：

“遇到事情先想想自己的问题。”

“是不是自己不够努力。”

不过，张杨的话语，倒是也提醒了周客。

神牌飞升，除了魔素水平要达标之外，还需要达成一些【特定】的条件。

而根据前人们的经验来看，这个【条件】，五花八门。

不知道唐欣，做到了什么条件，以至于实现了飞升。

所以，周客向唐欣询问道：

“你当时飞升，是什么感觉？”

唐欣愣了愣，然后回忆了一会儿：

“我也不知道。”

“当时我就想着，一定不能让周客哥失望。”

“不能让凛梅团这么多的努力，白白浪费。”

“然后，再最后一次使用神牌的时候......”

“我好像听到了......”

“有神明在我耳边轻语......”

“但是内容，我也听不懂。”

“最后，我就莫名其妙地飞升到了【铜】级。”

说到这里，唐欣有了些许的精神：

“好哎！我突然意识到，我的神牌等级......”

“和周客哥，还有公主姐姐，都一样高了！”

“新生里可没有多少【铜】级神牌的人！”

周客微笑了一下。

唐欣目前的魔素水平应该是11。

而周客的魔素水平是90多，接近100。

单凭异能强度，周客是唐欣实力的数倍，虽然名义上都是【铜】级，但实际上仍然差距巨大。

但周客不愿打击唐欣的兴奋劲，只是微笑着点了点头。

“好样的，唐欣。”

“听你这么说......其实你也不清楚，自己神牌飞升的契机是什么？”周客再次问道。

唐欣有些不好意思的承认：

“是的。稀里糊涂的飞升，感觉自己还挺幸运的。”

“我的神牌已经是【铜】级！可以稳定发动传送的神牌异能啦！”

“之后，你们要是懒得赶路什么的，都可以来找我！”

“我现在，强得可怕！”

她骄傲地拍了拍自己的胸脯。

第316章 最后一场试炼

庆祝到半夜之后，几位队友都已返回宿舍。

周客和往常一样，选择睡在总部。

他一直在思考唐欣飞升这件事。

看来，前人总结的没有错。

飞升的方法，神秘莫测，五花八门。

哪怕唐欣成功完成了一次飞升，她也没有找到具体的原因。

周客回想着唐欣飞升之时发生的事情，希望能找到些规律。

她当时处于力竭状态。

而且一门心思扑在发动神牌之上。

并且，希望能尽快到达总部。

难道，渴望提升自己是神牌异能强度，也是飞升的一个契机？

随后周客自嘲地摇了摇头。

唐欣的飞升是从【铁】到【铜】。

或许，【铁】级神牌的飞升方法，更为简单，并不具有参考价值。

多想无益。

毕竟，先知之颅曾经说过......

一旦拿到了飞升笔记，就是自己得以飞升之时。

而赢得笔记的方法，就是取得精英杯的胜利......

精英杯......

方块比赛结束后，他按照惯例拿到了学校的奖金。

当然，同样他也获得了有关下一场比赛的【获胜者奖励】。

只不过，和往常一样，这个获胜者奖励，也只能在【梅花比赛】的当天才知道。

周客回想着陈芸教授，在比赛结束时，对下一场比赛的预告。

“方块比赛顺利结束！”

“而下一场比赛，则是学校进行的一次重大创新......”

“和【梅花】有关的比赛！”

“众所周知，【梅花】系神牌，其异能效果，都和规则，概念，因果有关。”

“而由于龙国，梅花系神牌失传已久......”

“以往学校，也没有好好举办过【梅花比赛】。”

“但现在，今年大不一样！”

“今年，第一位梅花系神牌入学，成立了自己的梅花社团，并且在精英杯上展露头角！”

“所以，学校因此，精心设计的第四场比赛，【梅花比赛】！”

“当然，比赛的规则和内容，不会提前告知。”

“但，我们可以悄悄向大家做一些预告。”

“下一次的梅花比赛，不同寻常。”

“当然，和规则，概念，因果等符合【梅花】特质的元素，是通关比赛的关键！”

周客并不担心下一次的比赛。

毕竟，梅花比赛，终于到了【凛梅团】的主场。

而且，他还有着【先知之颅】和【四棱石】这两个大外援。

他已经摸清了规律——

只要好好听从【先知之颅】的建议，顺利通过【四棱石】先贤安排的试炼。

他就能在缓解血咒，增加魔素水平的同时，获得一个强大的一次性异能。

而这个异能，总是能让他在比赛中，实现关键的效果。

想到这里。

周客再次拿出先知之颅。

“这次的方块比赛，我也顺利完成了。”

周客轻声说着：

“并且，似乎比较幸运，没有出现什么意外。”

“骷髅会的人没有什么行动。”

“也......没有人有什么伤亡。”

先知之颅幽幽的回应：

【嗯......你居然没有带上我。】

【在模拟考场里，我进不去。】

【但是这次在现实考试中，你居然没有想到，以我做参谋。】

周客一愣，然后轻笑出声：

“你居然介意这个。”

“没有你，我不是也顺利完成比赛了吗？”

“难不成，我带上你之后，你就会告诉我，怎么造出【梅花10】【梅花J】出来？”

【那倒不会。】

【毕竟，我知道，这些事儿，你都能自己想出来。】

“好了。”周客正色道：

“先知之颅，我是不是该进行下一场四棱石试炼了？”

【没错。】

【每一次四棱石试炼，你都会获得一个一次性的强大神牌异能。】

【而这个异能，对你的精英杯很有帮助。】

【这是你必须要走的路。】

周客轻轻点头：

“我知道。”

“不过......”

“精英杯，不是有5场比赛吗？”

“除了接下来的梅花比赛......”

“不是还有一个最终的决赛？”

“但是，四棱石只有四位先贤。”

先知之颅沉默了一会儿。

然后还是用那种惯常的幽幽语气说道：

【是这样没错。】

【当你赢下梅花比赛之后......】

【就只能靠你自己了。】

【你要自己使用神牌......】

【来通关这最后的决赛。】

周客点了点头：

“我明白了。”

然后他再次取出四棱石，轻声说着：

“来吧，不耽误时间。”

“我要完成这最后一场试炼。”

然后，他盯着四棱石中，最后一块未被通过的区域。

沉浸进去。

熟悉的传送感。

熟悉的虚无感。

周客慢慢苏醒过来。

他知道，自己再次进入了四棱石内部。

听过三场的四棱石试炼，他早已摸清楚四棱石试炼的规律。

四棱石试炼，会向他呈现出，某位先贤的一段记忆。

他要么在其中扮演本人。

要么，扮演一个和先贤息息相关的角色。

完成某些先贤下达的任务之后......

即可获得奖励。

所以这次，也理应一样......

【你怎么敢擅闯这里。】

一个低沉浑厚的男音，突然在这段虚无之中浮现。

周客微微一怔，随即意识到，这一定就是那位【先贤】了。

周客想礼貌的鞠躬行礼，突然发现自己没有身体。

于是只得礼貌回应道：

“抱歉，阁下。”

“我是周客。”

“我希望获得你的帮助。”

“无论你向我提出什么任务要求，我都会完成。”

那个声音沉默了一会儿。

然后突然出声：

“原来如此。”

“我现在，只是一段灵魂吧？”

“我知道你想要什么。”

“我寄宿在这块破石头里。”

“还和两个西洋人，一个日本人在一起。”

“但是——”

“我和他们不一样。”

“他们向你下达的，都是些什么破任务。”

“只是在虚拟世界，回忆自己的过去？”

“根本没什么意思。”

“那些任务，也根本没什么挑战性。”

“配不上这么好的奖励。”

周客心中有些疑惑，他感觉这位先贤，和其他三位，很不一样。

于是周客轻声询问道：

“那您的想法是？”

第317章 请自杀

先贤的声音没有立刻回应。

随后......

【原本，我应该和那三个人一样。】

【向你展示一段我的故事，然后要求你在我的故事中达成一些任务。】

【可是这样，太无聊了。】

【在四棱石中的故事，我所经历的往事......】

【就算再波澜壮阔，就算再惊险万分......】

【对你而言，那都是假的。】

【你就只是看个乐呵而已，试炼失败了也不会死。更没有任何惩罚。】

【这也太不公平了。】

周客心中一紧。

他隐约意识到了。这位先贤究竟想要做些什么。

这位不知名的先贤，一字一顿地说：

【听好了——】

【我要把你的试炼，安排在现实。】

周客微微一怔。

“这倒是很有意思。”周客回应。

他的四棱石试炼都在虚拟空间。

这是第一次被安排到现实。

“下达你的任务吧。”周客没有其他意见，一口答应。

【爽快。】先贤说道。

【那么，听好了。】

【我要你在现实中——】

【自杀。】

？？？

周客一时间以为自己听错了。

“您好？请您再重复一遍？”周客礼貌询问。

【自杀啊。这么简单的两个字，听不清？】先贤简短回应。

周客顿时感觉莫名奇妙。

这就是先贤所说的【增大难度】？

真的要了周客的命。

周客顿时感觉十分无奈：

“不是，我要是自杀了，还要参加试炼干嘛？”

“我参加试炼的目的，就是要续命。”

“你倒好，直接要我死。”周客也丝毫不客气，直接说道。

【这我不管。】先贤也没感觉到有什么不对劲：

【你自杀之后，再活着回来找我领取奖励就行。】

【行了，不多废话。】

【快去快回。】

说完这句话后，先贤顿时没了动静。

“喂，等等！”周客想要再多问一些细节。

可是......

身体立刻感受到一阵强烈的天旋地转。

随后......

噗！！！

熟悉的场地布置。

周客环顾四周。

自己从四棱石之中传送了回来，再次来到了自己的总部。

【这么快？！】先知之颅有些惊讶。

“什么这么快。”周客有些无奈的回应：

“我还没能通关四棱石试炼。”

先知之颅似乎愣了愣：

【所以......】

“这位先贤的脾性，很不一样。”周客回答道：

“他不愿意给我安排在四棱石中的试炼。”

“而是给我下达了一个在现实中的任务。”

【所以，是什么任务？】先知之颅轻声问道。

周客愣了愣，随后轻笑道：

“头一次见你向我问这么多问题。”

“我差点忘了，你是看不到有关其他神明遗物的信息的。”

他顿了顿，解释道：

“自杀。”

“他给我安排的任务，是让我自杀。”

【自杀......】

【倒是很合理。】先知之颅喃喃道。

周客：“？？？”

“哪里合理了？”周客一脸疑惑。

先知之颅解释说：

【按之前的经验来说，四棱石试炼中的故事，都和先贤的过往经历，息息相关。】

【而这位先贤，给你安排了这种任务——】

【说明他，本人就死于“自杀”。】

闻言，周客低头思考。

“确实有这种可能。”

“可是......”

周客一边思索，一边重复着：

“我该怎么自杀了，还能活着领取奖励呢？”

“要是我还有一次【梅花J】的使用机会就好了。”

“只要动用【梅花J】的神牌异能，这任务就轻而易举。”

“可是......耶稣给我的【梅花J】只能使用一次，而我已经用掉了。”

“若是我随机抽取神牌，赌那52分之一的概率，自己抽到【梅花J】，又有些冒险......”

“所以......”周客坏笑着抬头，看着先知之颅：

“我该怎么做？”

“全知神明，告诉我吧。”

“你既然是全知的，就一定能知道，我怎么完成这次的四棱石试炼。”

先知之颅愣了愣，欲言又止。

然后语气支支吾吾：

【我的确能看到未来，你通过四棱石试炼的方法。】

【但是，不需要我的帮助。】

【你，能自己想到。】

【毕竟，你可是个......】

【魔术师。】

【而魔术师，什么都可以实现。】

说完这句话后，先知之颅就又没了动静。

“魔术师？”周客轻声重复着先知之颅的话语。

随后，他轻笑一声：

“我明白了。”

“魔术，能创造奇迹，自然也能......”

“起死回生。”

周客在校园网发了个帖子。

内容大致是自己申请了学校的礼堂场地。

准备用自己的名义，就在明天，免费向大家表演魔术。

这条消息，迅速冲上了全校园网的热搜。

底下的评论层出不穷。

“什么什么？我没看错吧，周客在校园网发帖了！”

“表演魔术！！！”

“我靠，这是真的周客吗？还是高仿账号？”

“是真的是真的！”

“又能看到周客的魔术了，我听说上次周客在教室附近，表演了个水滴静止术，我错过了。”

“这次可一定要去看看！！！”

周客刷着手机，看着自己的消息热度，嘴角微微勾起。

他已经想到怎么实现四棱石试炼，先贤安排的任务了。

通过魔术，死而复生。

当然，表演魔术，必须要有观众。

而学校，正是最好的表演场地。

周客收起手机，然后开始在学校的礼堂内，布置自己要用到的魔术道具。

待一切都准备妥当之后，周客盯着四棱石上的微光。

“等着吧，那位神秘的先贤。”

“虽然不知道你的身份，究竟是谁，也不确定为什么，你要给我安排一个这么奇怪的任务。”

“但我周客，可是魔术师。”

“魔术，就是要将不可能，变为可能。”

“化腐朽为神奇。”

“创造奇迹。”

“自杀......而后活着找你领取奖励......”

“我一定会完美完成你的任务。”

第318章 自杀魔术

学校的礼堂大厅。

这里，曾经是新生晚会的举办场地。

当时周客也曾经表演过魔术。

但是，这次，周客打算演个不一样的。

观众席上坐满了观众。

大门大力喝彩，欢呼。

这阵仗，就像是粉丝参加偶像的演唱会一样。

啪！！！

随着一声爆裂炸响。

周客瞬间闪现到场地中央。

周围伴随着扑克牌飞舞。

大家见到周客后，欢呼声更加热烈了。

周客当然不会瞬间传送。

他这次的魔术，邀请了唐欣作为自己的魔术助手。

他是这么跟唐欣说的：

“这场魔术，你什么都不要管。”

“我要你做什么，你就做什么。”

此刻，一旁的唐欣，十分紧张。

她只做过周客的魔术观众。

成为表演者，走上了魔术的舞台，她还是第一次。

虽然只是个助手，但也唐欣精神紧绷，生怕表演不好。

而周客则十分游刃有余，和大家亲切地打着招呼。

然后，他郑重地说道：

“本次魔术，我向大家郑重承诺——”

“从现在开始，绝对不使用任何神牌异能。”

全场欢呼。

随后，他向唐欣点了点头。

唐欣心领神会，从舞台后方，缓缓将一个人形的小柜子，慢慢推出。

这个柜子浑身漆黑，一人高，并且，中间部分微微往外凸起。

这个形状，就像是一个......

棺材。

观众们看着这个棺材，并不清楚周客想要做些什么。

纷纷窃窃私语，投来了疑惑的目光。

周客微笑着：

“我知道大家在想什么。”

“没错，这的确，就是一口棺材。”

“而棺材，是装死人的。”

此话一出，立马在观众群内引发了不小的轰动。

“而那个死人......就将是我。”

周客说到这里，突然换出了一副悲伤的神态：

“其实......有件事情，我要向大家坦白。”

“我中了骷髅会的招数，患上了绝症。”

“那是一个死咒。”

“我已经时日无多。”

“可是——”

“我不甘心就这么平凡的死去。”

“我想要死的辉煌，死的壮烈。”

“而我是个魔术师。”

“而我的死法则是......”

“自我埋葬。”

“我要——”

“通过魔术，自杀。”

说完这句话后，周客瞬间拉开棺材的门，然后钻了进去。

观众们纷纷愣住，随后又掀起了一阵轩然大波。

无数讨论声传来：

“周客这话，是认真的吗？”

“当然是假的，魔术师的话你也信。”

“都是节目效果吧。”

“......可是，万一是真的呢？周客当时说【死咒】的时候，看表情，不像是在乱说。”

“你又懂了？安心看魔术。”

周客进入了黑洞洞的棺材之内，然后对着外面的唐欣，轻声指挥道。

“唐欣，帮我关上棺材门。”

唐欣倒是没有被周客刚刚的那番【自杀声明】吓到。

因为她看过太多周客的魔术了。

魔术师在表演魔术的时候，嘴里一句话都不能信。

这一切都一定是周客做的节目效果。

唐欣点点头，然后将棺材门关上。

然后，周客发出了第二道指令：

“去后台，将那个【小推车】推出来。”

小推车？

唐欣点点头，立刻答应。

然后，她迈着步子往舞台后方走去。

只一眼，她就找到了周客所说的【小推车】。

！！！

可是，当她看到推车之上，所摆放的那些物品之后，不由得浑身一颤。

上面，放满了无数的锋利刀片，长矛，大刀，各种武器。

唐欣不由得开始怀疑，周客到底想要变什么样的魔术。

随后，她脑海中浮现了周客的话语：

【你什么都不要管，不要问。】

【我要你做什么，你就做什么。】

唐欣深呼吸一口气，然后将这个小推车，缓缓挪动，走到台前。

观众们看到小推车之上的各种武器后，再次炸开了锅。

他们不禁纷纷开始了猜测。

猜测周客到底想要干什么。

随后，周客的声音，透过内置话筒，在棺材板中幽幽传来。

“相信各位或许有些人也猜到了。”

“没错，这些【武器】，是对我【行刑】用的。”

“我事先声明——”

“这不是魔术。”

“而是我想自杀。”

“我想用这些武器，捅穿我的身体。”

“但是——”

“我将选择权，交给了你们。”

周客顿了顿，继续说着：

“请大家，查看自己的两侧座位扶手上方。”

听到周客的这句话后，观众席上的同学们，纷纷低头，看向自己的两边座椅扶手。

他们发现——

这些座椅，不知何时，被安装上了两个按钮。

座椅左侧，是一个红色按钮。

而座椅右侧，有一个绿色的按钮。

他们疑惑地互相张望着，不知这两个按钮有什么用处。

就在这时，周客的声音，再次从棺材内传来：

“我说过了......”

“我命不久矣，于是想借着变魔术的理由自杀。”

“但是， 你们被赋予了一个权利——”

“选择的权利。”

“选择我，生还是死的权利。”

“按下左边的【红色】按钮，则代表，你支持刀子捅向我。”

“按下右边的【绿色】按钮，则意味着，你想终止这场魔术表演，我也会因此捡回一条命。”

“1分钟后，我会统计你们的选择。”

“我会按照票数更多的那个按钮行事。”

“请放心，我一开始就说过——”

“这是自杀。”

“所以，你们就算按下了【红色】按钮，也和我的死亡，完全无关。”

“因为，这是我定下的规矩。”

“请不要有任何的心理负担。”

“现在，请做出你们的选择。”

“一分钟内，按下按钮。”

“决定我周客的生死。”

周客说完这句话后，就再也没了声音。

此刻，整个观众席，一扫之前的吵闹，瞬间鸦雀无声。

他们开始慢慢相信，周客是来真的了。

他们互相打量着，观察着，希望看到别人先按下按钮，然后再做出自己的选择。

礼堂的大屏幕瞬间亮起。

上面有着红色和绿色两个数字显示：0。

红色的0，和绿色的0，代表观众的票数。

第319章 继续！

啪嗒。

开始有第一个观众按下了按钮。

绿色的数字，变为了1。

那是一个善良的女同学，她不忍心看到周客杀死自己。

无论周客刚刚的那番自杀宣言，是真还是假，是节目效果，还是自暴自弃。

这位同学，都不愿按下红色按钮。

按下能导致周客自杀的按钮。

可是......

这个同学的想法，似乎非常“小众”。

因为......

啪嗒。

啪嗒。

又有无数的同学做出了自己的选择。

滴。

滴。

红色的数字，急速攀升。

3......

5......

8......

11......

越来越多的学生，按下了红色的按钮。

一旦有人开了个头之后，他们就抛却了心中的道德负担。

大部分人，心中或许是这么想的——

周客是个魔术师，他说的话，一定是节目效果。

所谓借着魔术的幌子自杀，就是个表演的话术而已。

退一步来说......就算周客真的想不开，自暴自弃了。

那和他们，又有什么关系呢？

反正，周客说了，这个按钮选项，他们无需承担任何责任，做出自杀选择的，是周客自己。

他们没有任何负担，就能看到一场华丽刺激的死亡。

不比按下绿色按钮，整场表演无事发生，有意思多了？

总之，绝大部分的观众，都抱有这种想法。

他们纷纷按下红色按钮。

只有极少数的观众，按下了绿色按钮。

周客背后的大屏幕，显示投票数据的那两个数字上方，统计数据的柱状图，反差非常大。

最终的数据，定格为——

90%，对10%。

有九成的观众，选择了红色按钮。

也就是——

让周客自杀。

周客对于这个结果，早有预料。

或者，换句话说，正是早就知道观众们想看他自杀，周客才会故意做出一个这种投票。

于是，周客在棺材内，用内置话筒，轻声讲述：

“既然如此，唐欣，动手吧。”

唐欣明显对这个结果十分震惊。

她怎么也想不到，居然会有九成的人，想要周客死。

这其中，甚至不乏一直支持周客的粉丝。

唐欣扪心自问，若是让她选择按钮按下，她会毫不犹豫选择绿色。

因为，就算周客大概率是在做节目效果，她也不想选择一丝可能会让周客死亡的结果。

唐欣愣在原地未动。

于是周客再次催促道：

“忘了我给你说过的话了吗？”

“无论发生什么，你都要坚定按照我的要求去做。”

唐欣犹豫着，最终有些僵硬地点点头。

她慢慢踱步，走到了那些小推车面前。

看着眼前的那一大堆武器，她再次愣住了。

“我该......怎么做？”她感觉到，她的嘴里有些发干。

周客在棺材中回答：

“拿起一个刀片。”

唐欣在小推车中挑挑拣拣。

“好了。”她干巴巴的回答。

她手握一片扇子大小的锋利大刀片，站在原地。

“慢慢走到棺材旁边。”周客继续指挥着唐欣。

唐欣也慢慢靠近。

“然后，将刀片，直接横着插入棺材板上，我脖子的地方。”

唐欣举起颤抖的手，将刀片对准了周客指定的位置。

那是棺材的上方。

若是将刀片插入，周客一定会身首异处。

唐欣顿在这个位置，迟迟下不去手。

她在心中不断祈祷着，默念着......

这一定是周客的另一场魔术而已。

自己要配合周客的行动，不然魔术就进行不下去。

想到这里，唐欣终于下定了决心。

双手作势就要用力！

“等一下。”就在刀片即将进入棺材板的瞬间，周客突然出声。

一下子就打断了唐欣的动作。

“等你插入刀片之后，你可能听不到我的声音了......”

“但不要紧，没有我的指挥，你也要独自完成这一个魔术。”

“你只需要不断地从小推车上拿取武器，然后往棺材板上，自由插入即可。”

“直到......”

“武器用光。”

唐欣听到周客的话语之后，身形不由得再次一僵。

“什么意思？周客哥，我为什么听不到你的声音了？”

她心中升腾起一种不好的感觉。

莫非......

周客说的自杀，是真的？

可是，周客再次没有了动静。

唐欣深呼吸一口气。

最终决定，信任周客的命令。

随后，她双手用力，将刀片直直地插入了棺材之中！！！

这个位置，应该刚好是周客的脖子处。

噗嗤！！！

唐欣不仅感觉到了木材的阻力。

她似乎还感受到了，一股柔软的肉体被切割的感觉。

棺材被一分为二，刀片也就这么直直地陷入了木板之内，拔不出来。

很快......

一股微热带有血腥味的红色液体，慢慢从缝隙中渗出。

唐欣只感觉到一阵强烈的眩晕感，她连连后退。

整个人都站不稳，摇摇欲坠。

这一后撤，让身后的所有观众，都看清楚了棺材的样子。

一个刀片，笔直插入了棺材的中上部，刚好是周客脖子的位置。

血液不断渗出，滴滴点落在地。

周客一定是被割破了气管，因为，棺材内，居然一丝惨叫都没有流露出。

然后......

“啊啊啊啊——！！！”观众席内，顿时传来一声恐惧的尖叫。

那是之前按下【绿色】按钮的同学。

但是，像他这么恐惧的，只是少数。

大部分同学的反应，则都是——

“啧啧，真啊，太真了。”

“瞧瞧这血水，似乎还有血腥味，周客准备的真周全。”

“这魔术，有意思！有节目效果！”

“这么好玩的魔术，周客居然不收我们门票，免费给我们看，不亏！”

同学们不断讨论着。

下一秒——

舞台上的大屏幕，内容立刻变动——

“是否继续？”

“按绿色，终止。”

“按红色，继续。”

“继续！”大部分观众们呼喊着：

“我们要看到血流成河！”

啪嗒。

啪嗒。

他们拍打着椅子扶手，纷纷按下了红色按钮。

这数量，似乎比上次还要多。

第320章 It is a joke.

很快，大屏幕上，红色的数字，不断飙升。

甚至之前不少选择按下【绿色】按钮的人，在此时，也转变为了红色。

他们或许在想，反正要是真的，周客也必死无疑。

不如就认为周客是在搞节目效果。

有魔术表演，不看白不看。

唐欣作为魔术助手，现在的心情是懵懵的。

周客的声音果然不见了。

此刻，一切的魔术进程，都要由她来实现。

她虽然仍是很紧张，但是一直谨记周客的命令。

将魔术，进行下去。

她再次在手推车上不断挑选，最终挑选了一个看起来不太锋利的小刀。

然后朝着棺材板的侧面，扎了进去。

噗嗤。

又是肉体被穿刺的感觉。

这种质感太过于逼真，以至于唐欣真的有些怀疑......

周客的尸体，真的就在里面。

同样的，血液渐渐从棺材的缺口处，慢慢流出。

魔术继续。

剩下的，依然是同样的流程。

大屏幕要求观众们做出投票决定。

当然，每一次结果，都是【红色】。

每次结果出来过后，唐欣不得不挑选一把武器，插入棺材内。

每一次插入，都会有一定量的血液喷涌。

渐渐地，每次投票的结果，【红色】越来越多。

【绿色】越来越少，以至于大家开始四处张望，看看是谁居然还在按【绿色】的按钮。

也正因为这种原因，依然坚持选择按下【绿色】按钮的人，越来越少。

大家已经放弃思考周客是不是真的死掉了。

他们麻木机械地做出选择，然后开始一脸兴奋地等待武器插入棺材之内。

每一次的血液流出，都让他们血脉偾张。

他们之中的一些人，已经开始期待，周客真的在里面，被穿刺地千疮百孔。

不然，这要是假的，还有什么意思。

最终......

唐欣的神情已经麻木，她机械操作般地拿起最后一把武器。

那是一把尖锐的长矛。

然后一把捅向了棺材中间。

做完这一切后，她如释重负般地，仰面瘫倒在地上，大口喘着粗气。

魔术，结束了。

“结束了？”观众们面面相觑。

他们的视线，一边紧盯着满是血水的棺材，一边看着瘫倒在地的唐欣。

满是疑惑。

“喂，那个魔术助手，下一步呢？”有些观众们开始叫唤。

唐欣一脸茫然：

“下一步？”

“周客哥没有告诉我......”

观众们心中的疑惑感觉，愈发浓烈。

他们之中，不乏有看过周客之前魔术表演的人。

水箱逃脱的结尾，周客会在观众席出现，华丽收尾。

手机消失，扑克牌消失魔术，周客会在最后，将消失的物品变回来。

魔术表演有一个理论——

将一个硬币在手中变消失，只会引起观众的疑惑......

将硬币重新变出，观众才会鼓掌。

此刻，观众们都处于一种疑惑的状态。

他们看了那么久“周客自残”......

不是等着这一片平静的。

他们都在等着，周客突然毫发无损地从棺材里走出，微笑说着【魔术没有失败】。

或者，突然在观众席的某个座位，突然起身，迎接掌声。

毕竟，这样才符合观众们心中的一场魔术。

可是，这次......

非常反常。

观众们的窃窃私语声，渐渐变大。

“怎么回事？是那个魔术助手，忘词了？”

“怎么不继续？我还要看周客怎么出来。”

“该不会......出意外了？”

“周客不会，真的被扎死在里面了吧？”

时间已经过去了5分钟。

按照魔术的流程，这已经错过了最佳的魔术反转的时机。

也就是说......

周客，大概率，不会再出现了。

唐欣慢慢站起身，开始往棺材的方向走去。

她双手颤抖，慢慢抚上棺材的盖子。

然后移动到边缘，五指扣住。

想要慢慢扒开。

可是......

她的心灵支撑不了她去看棺材后面的东西。

她大叫一声，松开了手，然后捂着脸跑出了礼堂。

只留下一群一头雾水，啥也不知道的观众。

“这下好了，连那个魔术助手也跑路了。”

有观众这么说道。

“这下怎么办？”

“不知道。”

“这魔术，还在继续吗？”

“你觉着像吗？哪有把观众撂在场地不管，足足10分钟的魔术。”

“该不会......”

“那棺材里的，真是周客吧？”

此时此刻的景象，完全不符合魔术的表演流程。

所以，越来越多的观众们，开始渐渐相信......

周客的魔术，出了意外。

最终，前排有一个胆子大的观众，开始试探着上前。

他爬到了舞台之上。

他愣愣地看着那满是血水的棺材。

他本来是想打开看看，可离棺材近时，才发现......

这满地血水，猩红狰狞的景象，不是常人能忍受的。

“呕。”他跪地干呕。

渐渐地，越来越多的观众，开始上前。

可大家默契地围着棺材绕了一个圈。

却没人敢再进一步，打开棺材。

“管他呢！”终于有人受不了这种等待的氛围。

他直接上前，扑上了棺材板！

然后猛地掀开！！

哐当！！！

一个神似周客的身形，直接瘫倒在地。

他身上有着无数的孔洞，部分地方，还插着几把武器。

众人惊恐地纷纷后退。

那人咽了一口唾沫。

随后将地上，“周客”的尸体，翻了个面。

！！！

他猛地瞪大了眼。

地上躺着的，只是一个充水的小丑人偶。

血水只是人偶内部，事先装填进去的。

人偶穿着周客进入棺材前的衣服。

脸上挂着搞怪的滑稽表情。

当然，最引人注目的，还是人偶身上，用红色的笔墨，写了一句“英文。”

大家凑上前来。

所有人，都看清楚了上面的英文文字——

【It is a joke.】

这句话，直译过来，是个双关语——

【这玩意就是个“周客（玩笑）”。】

当然，翻译的好听一点，那就是——

【你们，被耍了。】

第321章 霸王自刎

四棱石内。

一片虚无。

当周客意识回归的时候，他开始轻声呼唤那位先贤。

“我照你说的做了。”周客轻声说着。

很快，那位先贤低沉的声音，再次浮现。”

【很好，我都看到了。】

【你的确算是完成了一次自杀过程。】

【只不过......】

【我有些想不明白。】

【当时，你钻入棺材的时候，我没从你身上，体会到任何魔素爆发的感觉。】

【也就是说......】

【你根本没用任何神牌异能。】

【所以......】

【你究竟是怎么做到的？】

【你为什么没被捅成筛子？】

【还活着来见我了？】

周客心中轻笑。

果然这位先贤，还是对自己死而复生的原理感兴趣。

当然，周客实现这个魔术的方法很简单。

因为这招，是他用过的。

在梦婉的葬礼之上......

曾经有一个骷髅会的打手，马上就要找到周客的藏身之处。

可是......

在发现周客的那一瞬间，周客却已然，消失不见。

而周客实现这一金蝉脱壳的方法，也十分简单。

那就是，直接一整个人，钻入四棱石之中。

从而间接的实现，消失术。

而今天，周客故技重施。

在钻入棺材之后，周客侧面拉出了早已在棺材内部，事先放置好的小丑玩偶。

这个小丑玩偶，里面已经装满了血包，同时表面，也写上了那段搞怪的英文。

这就是周客为自己准备的替身。

然后，周客不断指挥着唐欣进行魔术。

直到最后，唐欣准备将刀片插入棺材之后......

周客立刻进入了四棱石之内。

所以，刀片自然而然地，只破坏了小丑玩偶。

小丑玩偶内部之中，提前准备的动物血，也因此流出。

当然，之后的流程，只能唐欣自己去做。

周客不会出声提醒......

毕竟，他早已不在现场了。

但是——

这些细节，他并不想对先贤细说。

谁知道先贤会不会在听到真相之后，说周客是在投机取巧，没有真正的自杀死亡......

然后因此返回。

所以，周客轻笑了一声，对着那片虚无说着：

“魔术师三守则之一——”

“绝不透露魔术的秘密。”

那位先贤似乎愣了愣。

然后哈哈大笑着。

“有意思！你真的很有意思！”

“行吧！既然你完成了我给你的任务。那么我也不多废话......”

“我会给你注入魔素，让你能在你身上的那个【血咒】上多活几天。”

“也能让你拥有足够的力量，获得我的一次性神牌。”

周客听到后心中了然：

“让我猜猜......”

“你的神牌，是不是【黑桃】系的？”

先贤一愣：

“你怎么知道？”

周客没有理他的反应，而是继续说着：

“让我继续猜猜。”

“你是古代的龙国人。”

“并且，是位武将。”

先贤沉默了。

周客继续进行着自己的猜测：

“若是我没说错的话......”

“你的死法，正是自杀。”

“你不甘心这种死法，所以才会要求我，也进行这种死亡的方式。”

“对不对？”

先贤轻声开口：

“你还真的有两下子。”

周客最终说出了结论：

“综上所述......”

“你是一位龙国死于自杀的古代将领，而这种将领，并不多见。”

“所以，你是谁？”

“白起，岳飞，李广？”

“还是项羽？”

先贤沉默了好一会儿，突然豪放的哈哈大笑。

“没错！没错！”

“你猜得几乎全中！”

“不过，我可不只是一位简单的【将领】而已！”

“我到底是谁......不如让你亲眼去看看。”

“毕竟，你必须要阅读我的一段记忆，才能拿走奖励，这是这个破石头规定的。”

“来吧，让你看看，老子到底是谁。”

没等周客来得及准备......

随着这位先贤的话音落下之后，周客再次感觉到一阵天旋地转。

周客的意识被猛地拽入一片混沌的旋涡。

耳边是金戈铁马的嘶鸣，鼻腔里瞬间充斥着火燎烟熏，与浓重血腥混合的刺鼻气味。

眼前的虚无破碎重组，视野逐渐变得清晰。

周客环顾四周，发觉这是一片战场。

然后低头，看了看自己的身形。

他发现自己正“附身”于一个高大如山、伟岸无比的身影之上。

和往常一样，他成为了这位先贤。

仿佛一个无声的幽灵，共享着这位霸王的视野与感知。

脚下，是狼藉的战场；四周，是连绵的楚军营寨，却残破不堪，士气低迷。

远方，如潮水般涌来的，是汉军的赤色旗帜，密密麻麻，仿佛望不到尽头。

震天的喊杀声如同雷鸣，敲打着每一个楚军士兵早已紧绷欲断的神经。

“项王！汉军又攻上来了！”浑身浴血的副将上前，踉跄来报，甲胄破碎，脸上写满了疲惫与绝望。

周客能清晰地感受到，他所依附的这具身躯里，那股滔天的怒意与不甘如同火山般积郁。

力能拔山兮气盖世的西楚霸王，何曾受过这等困兽之辱！

项羽跨上自己的乌骓马，手持天龙破城戟，目光如电，扫过身边仅存的江东子弟兵。

他们的眼神里，有恐惧，有疲惫，但更多的，是对他毫无保留的信任与追随。

“今日，纵是天要亡我项羽，我也要让苍天看看，何为楚地男儿之血性！”

他猛地举起大戟，仰天怒吼。

并非对着汉军，而是向着那冥冥之中的天道法则！

下一刻，周客感受到一股无比磅礴、无比狂暴的力量，正从项羽的胸膛之中疯狂抽取、汇聚！

那并非是简单的内力或气势，而是一种更为本源，更为恐怖的力量——魔素！

项羽，拥有着巨量的魔素，是强大的神牌持有者。

“【黑桃】破万军，【君王】降天雷！”

一声仿佛来自上古洪荒的咒言，自项羽口中咆哮而出，声震四野，竟一时压过了千军万马的呐喊！

第322章 玩偶动了

轰隆隆——！

原本只是晦暗的天空，骤然乌云翻涌，以肉眼可见的速度疯狂汇聚，形成一个巨大的、覆盖了整个战场的恐怖旋涡。

乌云之中，银蛇乱舞，毁灭性的能量在其中酝酿、咆哮！

那不是自然的天象，那是被神牌之力强行召唤而来的天罚！

“落！”

项羽，同时也是周客，戟尖一指，如同君王敕令。

咔嚓——！！！

一道粗壮如龙般的紫色天雷，撕裂天幕，带着煌煌天威，悍然砸入汉军最为密集的冲锋阵中！

瞬间，大地焦黑，人仰马翻！

数以百计的汉兵在那极致的光与热中化为焦炭，连惨叫都未能发出。

雷暴并未停歇，一道接着一道，如同天神的愤怒之鞭，疯狂抽打着大地，在汉军潮水般的攻势中硬生生撕裂出数个巨大的、焦糊的空洞。

这场面，让周客想到了自己当时在新生检测的时候。

他也是使用【黑桃K】的雷暴攻击，全灭整个岛屿。

现在，场景重现。

只不过，换了个人。

汉军的冲锋势头戛然而止，阵型大乱，士兵们惊恐地望着天空，仿佛看到了末日降临。

他们只是普通人，不懂什么是神牌，不知什么是魔素。

他们从未见过如此恐怖的力量，这根本不是凡人所能企及的伟力！

周客以意识的形态，无比震撼地“看”着这一切。

同时他似乎也冥冥之中，有了主观的行动，“操纵”着这一切。

这就是【黑桃K】的力量！霸道、毁灭、摧枯拉朽，一如项羽其人！

雷光映照着项羽刚毅如铁的面容，他如同真正的雷神降世，威不可挡。

楚军残部爆发出绝境逢生的欢呼，士气为之大振。

【黑桃】破万军，【君王】降天雷。

霸王项羽本人，正是对这句神牌咒语的，最好诠释。

然而，周客却敏锐地感觉到，在释放这毁天灭地一击的同时，项羽身躯内部的气息，正在飞速地衰弱下去。

周客瞬间明白了。

项羽当时的神牌等级并不高，并不能支撑他持续发动神牌。

强制发动神牌异能，几乎消耗了他的全部精力。

汉军的攻势被暂时击退，但更多的部队正在重新集结，如同无穷无尽的蚁群，再次缓慢而坚定地围拢上来。

天雷能暂退敌军，却挽不回倾颓的大势。

最终，一路奔杀，至乌江江畔。

身后，是追兵的马蹄声与喊杀声。身前，是滔滔乌江水，以及那一叶孤舟。

乌江亭长恳请项王渡江，以图东山再起。

项羽拒绝了。

周客感受着他心中那汹涌的悲凉与骄傲。

无颜再见江东父老的愧疚......

对天意弄人的愤懑......

对虞姬的锥心思念......

还有那身为西楚霸王、宁折不弯的尊严......

最终都化作了一声沉重的叹息。

他看着身边最后追随的骑士们一个个倒下，看着乌骓马发出悲鸣。

天下之大，竟再无他项羽立足之地。

“力拔山兮气盖世。”

“时不利兮骓不逝。”

“骓不逝兮可奈何！”

“虞兮虞兮奈若何！”

他悲声长吟，字字泣血。

最后，他转向那无数蜂拥而至，却因他余威而不敢上前的汉军。

他的目光扫过曾经的旧部，朗声道：

“吾闻汉购我头千金，邑万户，吾为若德！”

话音落下的瞬间，周客的意识仿佛与项羽完全同步。

他感受到了那冰冷的剑锋贴上脖颈的触感。

感受到了那最后一丝对这人世的留恋与决绝的碰撞。

感受到了那顶天立地的骄傲——

即便死亡，也只能由他自己赋予！

“嗤——”

一道血线冲天而起。

周客已经分不清自己是项羽还是周客。

只觉得，自己的眼睛开始旋转、模糊、褪色……

那伟岸的身躯，如同山岳倾塌，缓缓跪倒，最终重重砸在乌江畔的土地上，鲜血染红了江边的沙石。

天空依旧晦暗，江水呜咽东流。

力尽乌江，梦断垓下。西楚霸王，就此陨落。

周客的意识在极致的悲怆与震撼中，被猛地抽离而出。

重新回归那片四棱石的虚无，耳边似乎还回荡着乌江的风声与项羽最后那不甘的怒吼。

良久，那片虚无中，才响起先贤——

项羽那疲惫而低沉的声音，带着一丝难以言喻的寂寥：

【现在……你明白了吗？】

【这就是我的结局。】

【现在，拿走你的奖励吧。】

他的身形慢慢在黑暗中浮现。

那是看起来有些颓然的脸孔。

昔日的霸王气概，似乎在他身上已经消散。

黑桃K......

独属于【君王】的黑桃物理系神牌。

周客曾经得到过一次。

现在，他要重新获得这个强大的攻击性异能了。

随着眼前项羽的大手一挥，他感觉到自己的意识再次变得涣散。

他完成了这最后一场四棱石试炼。

此刻，该回归现实了。

学校大礼堂。

无数观众围坐在这个小丑玩偶旁边。

他们怔怔地看着那段英文。

此刻，他们都已经明白......

这，就是周客的一场魔术。

魔术表演非常成功。

周客悄无声息地在棺材里消失了。

可关键是......

周客只做到了消失。

这在一段魔术表演之中，是不完整的。

他，什么时候出现呢？

或者，换个问题......

他会在哪里出现呢？

正当大家都疑惑地紧盯着那个一人高的小丑玩偶的时候......

小丑玩偶的头颅，突然微微一抖。

这让人群顿时吓一大跳。

有反应快的观众立刻指着那个人偶大喊：

“活了！那个玩偶活了！”

也有部分分神的观众，并未观察到玩偶动弹这个细节，不在乎地骂着：

“放屁。一个破玩偶怎么能活？”

“可是，我亲眼看到玩偶的头，动了！”那个大喊的学生弱弱地回应。

这一番闹腾，让所有观众，都开始关注着玩偶的一举一动。

噗嗤！！！

下一秒——

一只修长白皙，还带着血水的手，撕破玩偶的布质表面，从它的体内——

瞬间伸出。

第323章 禁赛

原本只是一只手。

然后，玩偶的外表面被撕裂更多。

紧接着，是第二只手。

噗嗤。

猛地从缝隙中再次探出。

两只手蠕动着撕扯着小丑的衣服与皮肤。

口子被撑得越来越大。

然后是一只脚......

躯干......

头颅。

“鬼啊！！！！”有胆小的观众大叫一声，哭嚎着逃离了学校大厅。

恐慌情绪是会传染的。

无数观众开始纷纷后退。

也有不少人也随之逃离了大厅。

周客甩了甩脸上的血水。

三下五除二，直接爬出小丑玩偶，一把蹬掉。

他们看到了。

观众们看到，周客从小丑玩偶里爬出，浑身是血。

但身上一个孔洞都没有，毫发无伤。

啪嗒。

人群中有人茫然地跌坐在地上。

周客的魔术，再一次引爆了热搜。

评论不断。

【周客是怎么活下来的？】

【他不会用替身了吧？】

【没用替身，我亲眼所见！他从玩偶中爬了出来！】

【而玩偶，一直被关在棺材之内！】

【这么小的玩偶，他是怎么钻进去的？】

【玩偶上面，也没有破洞啊？】

【就算钻了进去，那些武器也会把他戳烂！】

【除了动用了神牌异能，我想不到周客任何完成魔术的手段。】

【他没用！我带了魔素检测仪！】

【整个魔术表演期间，魔素检测仪，没有检测到任何波动！】

【也就说，周客，真的没使用任何神牌！】

周客轻笑一声，关掉了那个界面。

周客曾经也在同一场地，表演过【水箱逃脱】的魔术。

当时，周客也选了一个替身，但最终，周客的真身是在遥远的观众席之中出现。

而这次的【死而复生】，则完全不同。

在观众们看来，周客一直藏在了玩偶之中，熬过了整场魔术表演，却毫发无伤。

当然，周客的设计的确很巧妙。

他将四棱石藏在了玩偶的内部。

在魔术表演一开始，他就开启了四棱石试炼。

在魔术表演结束后，他的【四棱石试炼】，也就已经达标。

而传送出四棱石的那一刻，自然是从小丑玩偶的内部，钻出来了。

周客拿出自己的神牌，观看着这上面的图案。

这个图案，要比之前的三个图案稍显复杂。

上面是一个握着匕首的手，正在扎向自己——

【自戈之手】。

周客微微一怔，瞬间明白了其含义。

这个图案，代表着【自杀】。

代表着【乌江自刎】的项羽。

周客在手中轻轻旋转着神牌。

现在，只需要等待一次神牌激活，自己即可再次拥有掌控雷电的强大力量。

陈芸办公室。

周客身为方块比赛的胜利者，自然是过来领取获胜者奖励的。

可没等周客走到门口，周客就听到了门内有着隐隐约约的争执声音。

“这是污蔑！赤裸裸的污蔑！我没有违反任何规则！”声音的主人，似乎有些熟悉。

“哦？叶凌天同学，你知道这份证据，是从哪里来的吗？”这是陈芸教授的声音。

“谁啊？不会又是那个周客吧？”叶凌天的声音少了一份底气，但他仍然坚持着说：

“我爸一定会......”

“是苏尘汐，苏同学。”陈芸打断了叶凌天的话语。

叶凌天似乎怔在了原地。

“苏同学向我提供了一份录音，上面清清楚楚地记录了——”

“你威胁同学，打伤精英杯的工作人员。”

“你贿赂大量面具人同学，让他们向你免费提供情报，还有扑克牌道具。”

“甚至，你还想动用武力，限制凛梅团的行动。”

“好像......还威胁他们，要断手断脚？”

陈芸的声音十分冷淡。

“我......这录音可能是伪造的。”叶凌天仍然不甘心地解释。

啪。

周客听不下去了，直接推门进入。

“老师，我作证。”周客坏笑着斜眼看了一眼叶凌天，然后郑重其事地对陈芸说：

“录音上显示出的叶凌天的罪状，全部属实。”

“我是当事人，我亲眼看到了一切。”

叶凌天违反了精英杯的比赛规则，是事实。

理应受到相应的惩罚。

叶凌天愣愣地看着周客，然后咬牙切齿地说：

“你又是从哪里冒出来的。”

他顿了顿，抬高了声音：

“口说无凭，你有什么证据？”

“证据？那份录音还不够？”周客语调倒是十分平静：

“如果你觉得录音是伪造合成的，那好——”

“我有切切实实的证据，证明你的施暴事实，而且，就在你身上。”

周客指着叶凌天说道。

叶凌天有些懵：

“我？我身上？”

周客轻轻勾起嘴角：

“叶凌天，其实你......”

“一直在使用你的神牌，保持容貌吧？”

“敢不敢——”

“停用你的神牌？”

叶凌天在上次方块比赛的争执之中，脸部受了伤。

现在不可能恢复的这么快。

所以一定是动用了他那【方块8】的神牌，保持容貌。

叶凌天表情一僵，然后愣在原地。

他不想暴露自己受伤的事实。

他沉默了好一会儿，最终重重地叹了口气。

转过身去，轻声向陈芸教授认错：

“我承认一切。”

“我甘愿承担一切惩罚。”

陈芸见他这副态度，也不好多说什么。

但还是冷冰冰地回答：

“根据校规——”

“叶凌天，动手伤人，威胁同学，破坏比赛秩序——”

“留校查看，这学期，全部停课。”

叶凌天点点头：

“我都接受。”

“并且——”陈芸教授还没说完：

“剥夺你参加精英杯的资格。”

听到这句话后，叶凌天身形猛地一颤：

“不行！我一定要参加精英杯！”

他声音带着哭腔。

然而陈芸却并未心软：

“这是学校的规矩。”

“你违反了精英杯，精英杯就不再欢迎你。”

“不要多说了，请离开。”

一直在旁边看好戏的周客，看到陈芸这么严厉，不由得微微一愣。

以往他见到的陈教授，都是一副温柔随和的样子。

和现在的这种严肃面孔，判若两人。

第324章 绑架？

现在周客才意识到，陈芸教授一直是学校的高层教授，拥有着极大的权利，和管理能力。

叶凌天似乎还想说些什么，可张了张嘴，欲言又止。

他垂头丧气的摇摇头，最终沉默着，离开了。

走之前，还回过头来，朝着周客抛了一个怨恨的眼神。

周客依然保持着礼貌的微笑，甚至朝他比了个拜拜的手势。

从今天起，叶凌天也在精英杯上拜拜了。

“好了！我的小魔术师~”陈芸一改之前的那副严肃态度，在周客面前，又变成了这种调皮的风格。

“你应该能猜到我喊你来，是干什么吧？”

周客微笑着点点头：

“当然。”

“我赢下了方块比赛。”

“您当然是来给我下一场比赛的提示，或者道具的。”

陈芸轻拍了一下手：

“聪明！”

“你应该也知道，下一场比赛，是【梅花比赛】！”

“理论上，是你们凛梅团的主场！”

“理论上？”周客敏锐地捕捉到了这个字眼。

陈芸略微有些惊讶：

“我发现你真的很会抓重点。”

“没错，只是理论上有利于你们。”

“但实际上——”

“由于你们社团，除了你以外，其他三位成员，均不是【梅花系】神牌。”

“所以【梅花比赛】，对他们而言，并不是很有利。”

“而对你而言——”

陈芸教授犹豫着，最终说出口：

“由于你的神牌异能，我们学校并不清楚。”

“所以学校也无法断定，你的异能，是否能在下一场比赛发挥作用。”

周客听到这里后，轻声问道：

“所以，我是不是可以这样理解——”

“下一场比赛，名义上是【梅花比赛】，但实际上——”

“我们凛梅团，并不一定占据优势？”

“所有社团，都是平等的？”

陈芸教授点了点头。

“无所谓。”周客大大方方地回应：

“我本来就不想要优势。”

“反正，我一定会赢。”

陈芸教授似乎被周客逗笑了：

“我就喜欢你这种自信的态度！不愧是我看中的学生！”

“还有还有......”

“毕竟是【梅花比赛】......”

“游戏的内容，和【规则】，以及【概念】，息息相关。”

“请切记这一点。”

“这是你能否通关的关键。”

周客仔细思考陈芸教授的提示，然后郑重点头：

“我记住了。”

“还有......”陈芸继续说着：

“你的获胜者奖励，会在梅花比赛开始时，自动发放给你。”

时间一晃而过。

转眼间，又到了梅花比赛的时间。

这次的比赛依旧和上次一样，由于担心出现意外，所以学校宣布，比赛仍然在现实进行。

并且现实比赛，严禁武力，以免发生不必要的伤亡。

四支社团依然分布在精英杯开场场地的四个角落。

观众席依然人山人海，围满了无数的观众。

大屏幕上显示着四大社团的标志，并且后边跟着获胜场数。

除了凛梅团是【3】以外，其他社团，都是0。

除此以外，还有一个变化。

钻石团的参与人数，也变成了三人。

叶凌天由于上把比赛违规，被迫退赛。

陈芸教授依然向观众们讲解着：

“今年新增的【梅花比赛】，即将开始！”

“梅花比赛，和规则与概念息息相关！”

“期待各位选手的表现！”

随着陈芸教授指挥的声音落下，几位志愿者同学，也拿着眼罩纷纷上前，走到各位选手们的面前。

周客知道，和上次一样，这次比赛，是要求选手们戴上眼罩，然后由志愿者同学，领着大家，走到初始的比赛场地。

周客接过眼前同学递过来的面罩。

然后轻轻佩戴到自己的头上。

眼前变得一片漆黑。

他感受到，志愿者同学拉着自己的手腕，引导着自己往前走。

在这期间，周客大脑随意地思考着。

不知这次，自己的初始比赛地点，还是不是凛梅团总部。

总部有没有被再次改造。

轰——！！！

一声强劲的爆炸声，打断了周客的思绪。

周客来不及防备，直接被冲倒在地。

周客听到旁边传来一声闷哼。

应该是志愿者同学受了伤。

周客在地上挣扎着，发现自己浑身也在发痛。

周客不知究竟发生了什么，于是连忙伸手，摘下了眼罩。

在这一瞬间，周客感受到了后脑一阵强烈的剧痛。

随后便两眼一黑，昏死过去。

但，在失去意识的前一秒......

周客看到，外面的天空......

一个黑色的骷髅头图案，若隐若现。

不知过了多久，周客猛然惊醒。

他的大脑一片混沌，好一会儿才逐渐清明。

他立刻回想到底发生了什么事儿。

之前，自己正在参加精英杯的梅花比赛......

但是在被志愿者带去比赛地点的路途上，自己似乎遭受到了攻击。

而发动攻击的人......

似乎是骷髅会。

所以，这里，究竟是哪里？

难道，是骷髅会的人袭击了学校，带走了周客？

周客开始挣扎着。

但是......

他突然发现，自己被牢牢地捆在一个椅子上，动弹不得。

周客感觉自己浑身发软，想挣扎都没力气。

周客意识到，自己已经被骷髅会绑架了。

无奈，他只得先观察周围的环境，看看有没有什么东西，能够帮助自己解开绳索。

他环顾四周，发现自己在一个光秃秃的小房间内。

房间很小，几乎只能装得下一个椅子，还有周客。

房间最前方，有着一个黑着的大屏幕。

周客愣愣地看着这个大屏幕。

忽然，大屏幕闪烁了两下，然后发亮。

上面的文字，逐渐浮现。

【欢迎你，周客。】

【这里是精英杯，梅花比赛的现场。】

【现在，请在5分钟内，找出办法，解开绳索。】

周客看到这几行文字之后，不由得心中一怔。

难道......

自己并未被骷髅会绑架？

而是，现在的这个情况，本来就是梅花比赛的一部分而已？

第325章 短剑回手

周客愣愣地看着大屏幕。

【请在5分钟之内想办法，解开绳索。】

但周客并没有动弹。

与其按照大屏幕的要求去做，不如先静下心来思考现状。

周客记得......

自己来到这里时，那位志愿者同学，和周客自己，都遭受到了攻击。

攻击来源未知，攻击方法未知。

周客再一睁眼，就已经来到了这里。

周客盯着大屏幕上的文字。

【梅花比赛。】

现在，有两种可能：

第一、这里的确是梅花比赛的比赛场地。

但是，有许多疑点。

为什么来到场地之前，周客遭受到了攻击？

周客昏迷的这期间，究竟发生了什么？

这个地方，狭窄的小房间，究竟是哪里？

为什么......

周客依稀记得，自己晕倒前，看到了天空，出现了骷髅会的标志？

于是，周客心中浮现了第二种猜想：

这里，压根不是什么梅花比赛。

也不是学校内。

而是，骷髅会安排的。

骷髅会假意布置出【梅花比赛】的假象，以此来麻痹周客。

当然，这个想法也并不是百分百合理。

就比如......

骷髅会费尽心思想杀死周客，为什么抓到周客之后，却还要和他演戏？

为什么骷髅会的人不直接现身，对他动手？

而是将他绑在椅子上，让他想办法解开绳索？

骷髅会多此一举的目的，究竟是什么？

周客思索良久，但终究没有下达一个确切的结论。

在信息不足，线索不充分的时候，贸然对现状进行判断，是不合理的。

想到这里，周客再次抬头，紧盯着大屏幕观察。

目前，时间还剩下三分钟。

无论如何，周客现在觉得，应该听从大屏幕上的指令。

不管这是梅花比赛的内容，还是骷髅会做的一个局......

周客总要解开束缚自己的绳索，才能更好的探索这个密闭小房间。

于是周客开始试图慢慢挣扎。

椅子似乎是被固定在地板之上的。

所以周客无法起身，带着椅子一起走动。

本来，周客升为魔术师，按理来说，普通的绳子，根本困不住他。

但是......

身上的绳索捆绑的非常有讲究。

先是环绕周客的身子系了好几圈。

然后再用死结将周客的双手束缚到椅子后背。

这让周客身为魔术师，也很难用解开绳索的魔术手法，将绳结解开。

捆绑住周客的人，似乎对魔术师解开绳索的魔术，非常有研究。

也就是说，这种捆绑的方法，是专门针对周客的。

但周客丝毫不慌。

他略一思索，很快就想到了解决办法。

他双手一甩。

手心中，自己的神牌立刻凭空出现。

神牌是有实体的。

平常就放在神牌持有者的身上。

但神牌同样拥有【灵性】，不但认主人，不经允许，无法转交，也无法被偷走。

而且，只要主人想要发动神牌异能，神牌甚至可以瞬间闪现在神牌持有者的手心。

周客此刻就握着自己的神牌。

将边缘对准绳索，开始尝试切割。

神牌毕竟是金属牌背，边缘也还算锋利。

正常而言，把它当做一个切割刀来使用，是没有任何问题的。

可是......

周客尝试着利用边缘在绳索上摩擦了好几下。

也依然没感觉到绳索被磨破。

周客视角和行动受限，无法观察捆绑自己绳索的材质是什么。

他现在只知道，这个束缚住自己的绳子，其坚韧性，似乎比自己想象的高。

时间一分一秒流逝......

大屏幕上的倒计时，只剩下不到1分钟。

周客的神情慢慢变得严肃。

他看着上面的任务指令。

屏幕上只说了在5分钟之内，想出办法解开绳索。

但没有说，解开绳索后的下一步指令。

也没有列出，若是任务失败，会有什么惩罚。

但周客也并不想以身犯险，去探索失败了之后会发生什么。

于是他加紧手上的动作，紧握神牌，开始寻找绳索的薄弱区域。

可是......

哪怕周客用尽了力气，绳索上面也没有一丝的裂口。

神牌的材质不是普通的金属，而是神明造物。

理应十分锋利。

可是，居然无法割动周客身上的绳子分毫。

这让周客不禁觉得，这绳子，恐怕也并不是什么普通之物。

时间还剩下不到30秒。

周客心中的不安也慢慢扩大。

虽然屏幕上没说任务失败的惩罚。

但正是这种未知的危险，才更令人恐惧。

！！！

突然，周客感到自己的手腕一凉。

袖口内部，似乎有什么冰凉的条状金属物品，顺着自己的胳膊，往下滑落。

周客反应迅速。

在这条金属物品滑脱手臂，掉到地上之前......

一把抓住。

周客摸索着这个物品的外形。

他很快反应过来这是什么。

十字形的剑柄。

雕刻出的镂空梅花图案。

冰凉的剑刃。

这是周客一直随身携带的短剑。

由于梅花比赛前，学校规定，现实比赛，无法外带物品，特别是武器。

所以，周客将短剑放入了总部的杂物间，贮藏室。

可是......

这把短剑，居然再次出现到了周客的手中。

周客来不及细想，立刻在后背用两只手转动剑柄。

将剑尖插入绳索与周客双手之间的缝隙中。

然后轻轻一挑。

原本坚韧无比的绑绳，终于遇上了对手。

周客没有感受到一丝阻力。

就发现手上的束缚，已然消失。

周客抖动双手。

被割断的绳索直接散落在地。

周客故技重施，拿起自己的短剑，开始切割自己身上的绑绳。

绑绳就像是泥水做的一样，完全没有任何韧性，在短剑面前纷纷碎掉。

做完这一切后，周客利落地起身，摆脱了束缚。

周客拿起一小段绑绳，发觉这些就是材质非常普通的麻绳。

但似乎被施加了什么异能，才让它们如此耐割。

周客扔掉麻绳，看了看眼前的屏幕。

就像是检测到了周客已经达成任务一般，上面的倒计时，已经停止。

时间，还剩下7秒。

周客在指尖转了转短剑，然后轻轻收起。

现在，他可以自由探索这一小片房间了。

第326章 找到生门

大屏幕上的信息立刻变换。

【恭喜你完成房间0的任务。】

【获得奖励：得知本场比赛的一条规则。】

【规则一：全体选手中，只有一个人能赢得比赛。】

【请前往房间1，进行下一场任务。】

房间0？房间1？

周客看着眼前的大屏幕。

规则一......

只有一个人能赢得比赛。

这条规则，有些奇怪。

周客细细思考。

这是不是意味着，本场比赛，已经脱离了团队战的范畴？而是各自为战？

那么，是率先赢得比赛的那个人，其社团获胜吗？

还没等周客想明白。

下一秒，上面立刻显现出一行新的文字：

【检测到您为方块比赛的获胜者。】

【为您提供一条新的提示——】

【您的获胜者奖励，就隐藏在这些房间之中。】

【请自主寻找。】

周客看着大屏幕上的文字，不禁在心中轻笑一声。

看来，这场比赛，还真是名副其实的【梅花】比赛。

比赛进行到现在，大屏幕就在不断向周客提供【规则】。

啪嗒。

原本看似光秃秃的墙面。

突然有一道暗门，旋转着打开。

周客慢慢接近，然后警惕地往里面看去。

暗门之外是一道长长的走廊。

走廊没有灯，伸手不见五指。

但是在走廊尽头，周客可以看到有微弱的光线。

那是一扇小门。

门上有着一个大大的数字——

1。

这个数字由荧光材料书写，也是周客看到的光线来源。

周客没有立刻进入走廊，而是再次环顾了一下四周。

确认这里光秃秃，什么线索都没剩下之后。

迈动脚步，朝着走廊尽头写有数字“1”的方向，慢慢前进。

踏入走廊之后，周客回头往刚刚离开的房间看去。

他注意到了，自己刚刚被捆绑的那个小房间，房门上也用荧光材料写有一个数字：

“0”。

这个房间是0号房间。

周客摇摇头，再次朝着房间“1”前进。

途中，周客不忘仔细观察着走廊。

因为，他没有忘记刚刚获得的提示——

【获胜者奖励，就在这些房间之中。】

他不知道【走廊】算不算这些房间之中。

所以周客不打算错过任何线索。

可惜......

这个走廊，同样光秃秃的。

而且光线太暗，周客看不清细节。

最终，周客来到了房间1门口。

他深呼吸一口气，然后推门进入。

这个房间，和房间0的布置，几乎一模一样。

只不过没有绑着人的椅子。

但是，同样有一个大屏幕在房间中央。

周客凑近观察。

原本黑乎乎的大屏幕，此刻突然亮起。

【选手你好。】

【现在发布您的任务：】

【这里是房间1。】

【房间1里，有且只有一道“生”门。】

【请打开通往“生”的大门，即可完成任务。】

【注意，你只有一次机会。】

【若打开了通往“死”的大门，后果......】

【自负。】

【倒计时5分钟。】

【请做出你的选择。】

找到通往“生”的大门？

啪嗒。

又是一阵异响，在这个房间的墙壁传来。

周客猛然看到，原本光秃秃看似什么都没有的房间内墙，此刻，多出了两扇【不同颜色】的大门。

在周客左边，一个【红色】的门框浮现。

在周客的右侧，一道【绿色】的门框也不知什么时候出现。

而据大屏幕上的提示所说，这两道门中，一定有通往【生】的大门。

可是， 若是没有任何线索......

周客该怎么找到正确的门？

正当周客疑惑期间，大屏幕上又弹出了新的信息。

【1.绿色的门通往“生”。】

【2.通往“生”的大门，在通往“死”的门的右边。】

【以上信息，有一条是错误的。】

周客看着上面的提示，不禁眉头微皱。

这道题目看着不算难。

可是周客细细思考，才发现其中，有一个致命的漏洞。

那就是——

根本没有正确的答案。

大屏幕的提示，非常简单。

思考的路子也简单直接——假设。

假设1是正确的信息，那么绿门就是“生”。

红门，就是【死】。

可是，绿门，刚好也在【死】门的右边。

那么2也是正确的信息。

这和【只有一条是错误信息相违背。】

同样的，假设1是错误的信息，那么绿门，就通往【死】。

那么，红门就通往了生。

可是，红门在绿门的左边。

那么2，也成了错误信息。

又和【只有一条错误信息相矛盾】。

这道题，无解。

根本没有正确答案，也根本就没有生门。

周客在脑内过了好几遍这个逻辑，确信自己没有想错。

他又抬头看了好几遍大屏幕上的提示，也认为自己没有理解上的错误。

可是......

为什么这道题，没有答案？

时间一分一秒过去。

周客的内心，也愈发焦躁。

周客不确信这道题目是学校的出题，还是骷髅会安排的。

所以，倒计时结束后，周客甚至不确信自己会不会有生命危险。

冷静，一定有办法。

周客强迫自己静下心来。

可是，周客认为自己绝对没想错。

无论是【红】门，还是【绿】门，都不可能是生门。

那么，这个房间，不就没有生门了吗？

周客猛然抬头，再次看向屏幕。

【房间1里，有且只有1道生门。】

！！！

可是房间1里，不止有【红门】和【绿门】这两道门！

周客迅速回头，看向自己来时的大门。

通往房间0的大门，不知何时，已经悄悄的关上了，堵死了周客的回头路。

这个大门，是【蓝色】的。

所以，在房间1之中，总共有【红】，【绿】，【蓝】三道颜色的大门。

周客轻笑一声。

问题解决了。

自己背后来时的门，才是生门。

【1.绿色的门通往“生”。】

这个信息，是错误的，毕竟周客之前判断过了，无论是绿门还是红门，都是死门。

【2.通往“生”的大门，在通往“死”的门的右边。】

这条信息，是正确的。

毕竟，根据方位来看，这道【蓝门】，在“死”门，也就是【绿色】大门的右边。

周客轻笑一声，拉开了【蓝色】的门。

第327章 遇见队友

周客打开蓝色大门的一瞬间，大屏幕上的文字立刻改变。

【房间1任务已经完成。】

【为您发放奖励：得知本场比赛的一条规则。】

【规则二：不要相信任何人。】

【现在，请前往房间2。】

周客看着大屏幕上的文字，不禁心生奇怪。

不要相信任何人？

这也是本场比赛的规则吗？

截至目前，周客已经得到了两条规则提示。

一、比赛只能有一位获胜选手。

二、不要相信任何人。

周客心想不愧是和规则有关的【梅花比赛】。

比赛进行到现在，颇有一些规则怪谈的风格。

但是，这些规则，一直在告诉自己——

本场比赛是个人战。

一切为了自己。

不要相信任何人，这任何人之中——

包括队友。

但是，周客真的要相信大屏幕上的提示吗？

毕竟，若是这儿真的是【梅花比赛】的场地也就算了。

可是这个地方，周客十分陌生。

几道走廊，连接着几个只有大屏幕的小房间。

周客从来没在学校里到过这种地方。

说到底，这儿真的是【梅花比赛】吗？

可是，就算周客心中有万般疑问。

他也没有其他选择，只能照着大屏幕的指示要求去做。

现在，周客已经大约发现了一些规律。

这个地方应该分布着不少独立的房间。

周客初始的地点，是【房间0】。

现在所处的位置，是【房间1】。

而接下来要去的地方，是【房间2】。

可这个房间2，究竟在哪儿呢？

周客本来想等着和之前一样，墙壁上突然弹出一道暗门。

可是，过了许久，这个房间也再无动静。

周客心中的疑问再次扩大。

难不成，通往房间2的大门，已经打开了？

周客低头思索了一会儿之后，然后迈动脚步，将【蓝色】的大门拉开，往尽头望去。

！！！

周客看到......

蓝色大门里面，走廊尽头的那扇门，赫然写着——

【2】。

古怪，太古怪了。

因为周客清清楚楚地记得——

【蓝色】的大门，正是周客进入这个房间时的大门。

也就是说，这是一条回头路。

路的尽头，理应是周客刚刚过来的【房间0】才对。

可是，现在变成了房间2。

莫非，这个奇怪的地方，小房间们，可以移动？

学校里，有这样的地方吗？

空想解决不了任何问题。

周客不得不再次踏入了前往房间2的走廊。

同样的，走之前周客仔细探索了房间1，希望能找到些【获胜者奖励】的线索。

可是一无所获。

他依然试图探索走廊。

可是这道走廊，依旧普普通通，空无一物。

最终，他来到了走廊尽头。

来到了写着荧光数字【2】的大门。

深呼吸一口气，然后推开。

周客也曾想过，这里会不会就是【房间0】。

只不过有人来把大门上的数字，从【0】改成【2】了而已。

可是，这个房间，很明显是一个新的房间。

“周客哥！”在周客打开房间2房门的一瞬间，一个熟悉的声音立马传出。

马尾辫少女一蹦一跳地迎了上来，来到了周客的面前，露出笑脸。

“唐欣？你怎么在这里？”在新的房间一下子就遇到了队友，这让周客有些出乎意料。

当然，周客并没有全信之前房间给出的规则，毕竟规则的真伪无法辨别。

不过周客也依旧留了个心眼，虽然没有表现出来，但还是谨慎地和唐欣保持了一定的安全距离。

唐欣很显然没有察觉到，非常兴奋：

“太好了！我一直孤零零一个人在这些奇怪的房间里跑来跑去，终于遇到周客哥了！”

“瞬间觉得好安心！”

周客不动声色，假装是在和唐欣闲聊，实则是在刺探虚实：

“唐欣，你来到比赛场地之前，有看到什么吗？”

唐欣似乎有些不理解周客为什么要这么问，但还是努力的回忆道：

“嗯......”

“来到这里之前，我好像晕倒了。”

“应该是学校为了把我们转移到这个比赛场地，而特意安排的吧？”

周客挑了挑眉：

“就这些？只是晕倒了？你没有看到其他的什么东西吗？”

“比如......天上有什么不对劲？”

“天上？”唐欣再次陷入了回忆：

“好像没什么奇怪的......”

“哦！对了！”

“我晕倒之前，好像天变黑了一小会儿......”

“我以为是乌云还是什么的，就没注意看......”

“怎么了，周客哥？”

周客没有立刻回答，而是细细思索。

唐欣的这段回答，没有什么不正常的点。

但她的确没有看到骷髅会的标志。

所以，她一定不会怀疑这场比赛的真实性。

周客轻轻摇头：

“没什么。”

随后，他再次问道：

“那你来到梅花比赛之后发生了什么？”

“你又是怎么来到这个【房间2】的？”

听到这个问题之后，唐欣似乎又兴奋起来：

“我做了两个任务！”

“在一开始的房间，我被绑到了一个椅子上！”

“然后，大屏幕让我在5分钟内，解除束缚！”

“这个任务，也太简单了！”

周客微微一怔：

“简单？”

唐欣用力点头：

“对啊对啊！”

“我直接念了一句神牌咒语！就直接从椅子里窜出来了！”

“嘿嘿，别说5分钟，连一秒钟都用不到！”

周客哑然失笑。

随后，唐欣又回答了在【房间1】里发生的事。

任务也和周客的一样——

在红绿蓝三道门之中，找到生门，来到房间2。

唐欣也顺利地找到了【蓝色大门】。

此时此刻，唐欣的回答，天衣无缝，没有任何反常点。

这让周客不禁觉得，大屏幕上给出的提示——

【不要相信任何人】，才是误导性的信息。

目的就是让周客不再相信队友，从而陷入孤立无援的情境。

周客看着眼前微笑着的少女，终于决定放下戒心......

！！！

下一秒，一个念头突然在心中窜出。

他伸出的手突然一滞。

他发现了眼前少女，最不对劲的地方。

第328章 杀死怪物

说实话，唐欣目前的表现没什么特别大的异常。

对周客的态度也和以前一样。

但这正是让周客感觉到有些不对劲的地方。

周客一边和唐欣保持着安全距离，一边再次询问：

“唐欣......我问你——”

“在你完成两个房间的任务之后，难道，大屏幕，就没给你一些提示吗？”

是的。

毫无戒心，就是唐欣最大的反常点。

周客记得很清楚，在完成前两个房间的任务之后，大屏幕给了自己两条规则。

【一、只有一个人可以胜利。】

【二、不要相信任何人。】

周客认为，但凡有人接收到这两条提示，不可能心里完全不在意。

于是，周客就将自己的疑问，对着唐欣抛出：

“你难道没有从大屏幕上，接收到任何信息吗？”

“嗯......有啊。”唐欣直接回答道：

“好像是让我不相信别人什么的。”

之前周客还曾以为，或许唐欣接收到的提示，和自己不一样。

现在看来......

每个人，都是一样的。

周客心中的疑问，更加扩大：

“那你为什么这么相信我？”

唐欣似乎对这个问题感到非常不理解：

“为什么？因为你是周客哥啊！”

“你是凛梅团的主席，我们团队的领袖，也是我的老大。”

“我肯定不会相信别的社团选手啦，但一定会百分百无条件信任你！”

唐欣眯着眼微笑着，好像在说，周客哥，你这是问的什么傻问题。

周客听到唐欣的回答后，不由得微微一怔。

要是放在平常，或许这是一番很令人感动的话语。

但放到这个环境......

周客看着唐欣凑过来的盈盈笑脸......

不知为何，他只觉得一阵毛骨悚然。

不。

不对劲。

周客相信自己的直觉。

当然，周客也考虑过，是不是自己过于多虑了。

毕竟，周客自己有过怀疑队友的前科。

他怀疑唐欣和张杨是骷髅会的人。

但到现在为止，并没有切实的证据。

但今天这次不一样。

唐欣绝不是那么没有戒心的傻白甜。

周客清清楚楚地记得，大屏幕给的规则信息，是【不相信任何人】。

这个【任何人】，当然包括队友。

所以，周客不认为唐欣会对自己一点怀疑都没有。

但除此之外，唐欣的一切行为都十分正常，非常有“唐欣”的风格。

所以周客最终还是暂时搁置了自己的疑心。

滴滴滴。

房间内，提示音立刻传来。

二人立马转头朝着声音的来源望去。

又是一块大屏幕。

上面依然有文字提示信息闪烁。

【欢迎来到房间2。】

【即将发放新的任务。】

【请在5分钟之内——】

【杀死房间内的怪物。】

随着最后一行文字被展示。

周客清清楚楚地听到，天花板上，似乎有隐隐约约的野兽般的嘶吼。

他立刻警惕地抬头，向上观察。

！！！

房间2的天花板上，居然有一个大铁笼。

铁笼内装着一团黑漆漆的东西，正在里面蠕动。

铁笼被一块大铁链挂着，摇摇晃晃。

这一团黑色的怪物似乎刚被唤醒，声音低沉地呜呜吼叫着。

“周客哥！小心！”一旁的唐欣大吼一声。

周客心中一惊，随后发现铁笼最底部的门，居然在慢慢打开！

随后，那团黑色的怪物，从天而降！！！

周客连忙后退，随后往墙角一扑。

磅！！！

怪物下落，重重砸到房间的地面之上，刚好就落在周客之前站立的地方。

要不是唐欣的及时提醒，周客可能就要领盒饭了。

周客躲在角落，终于得以观察这个怪物的全貌。

这只怪物就像是一只黑色的大章鱼。

但是只有两只触手，除此之外，双脚站立，和人类没什么两样。

这个，就是任务要求里要杀掉的怪物？

周客总觉得有些奇怪。

这次，不是【梅花比赛】吗？

而【杀掉怪物】这种任务，总觉得是【黑桃比赛】才会出现的要求。

而且......

毕竟有了之前的【意外】，学校已经尽可能保证精英杯的安全了。

怎么还会安排这么危险的任务？

周客心中的疑问越来越大。

“嗷嗷嗷——！！！”怪物大吼一声，随后朝着周客伸出一只触手，猛地发动攻击！！！

周客只得暂停自己的思考，专心处理眼前的怪物。

这只怪物的触手看着湿滑黏腻，十分恶心。

周客迅速朝着周边躲避。

咚！！！

怪物的触手扑了个空，直接砸到了墙面上。

周客看到，坚硬无比的金属实心墙面，居然被砸出了个巨大的凹陷。

怪物休整了几秒，随后收回触手手臂，开始弯曲，似乎准备进行第二次击打。

周客在内心轻笑。

虽然这种怪物的确很强。

但是——

周客可是有一件十分强大的武器。

那就是父母留给自己的短剑。

这把短剑周客早已使用过多次，也已经发现了短剑的能力——

无论遇到什么物品，只要切割，就一定能削成两半。

轰——！！！

怪物瞬间攻击，直接击中了周客的手臂！

怪物的速度太快，这次周客由于分心，没有躲避成功。

由于剧烈的疼痛，短剑直接脱手而出，然后缓慢砸落在地上。

周客本人也由于巨大的冲击力，直接被击飞到半空。

在空中旋转了两圈，然后砰的一下后背撞到墙面。

剧烈的疼痛感让周客头晕眼花。

短剑也落到了周客够不到的，房间另一侧。

可恶。

自从拿到神牌以来，周客认为自己还是头一次那么狼狈。

【啊哈哈哈哈！！！！】

【对不起，没忍住！！！】

？？？

“你还笑。”周客对着自己脑内，突然响起的声音说道。

【喂喂喂，你该不会是为了激活神牌，故意被击中，想要出丑的吧？】

小丑神突然停止了大笑，后知后觉地开始思考。

“嗯......是不是呢？我不好说。”周客没有正面回答。

【咳，算了算了。来都来了。】

【检测到您已触发小丑时刻，正在为您随机抽取神牌！！！】

第329章 天降牢笼

【神牌抽取成功！】

【你这次的神牌是......】

【黑桃K！！！】

【欧呦呦，这不是你之前拿到过的神牌吗？】

【运气真好！黑桃K可是黑桃系神牌中，第二强大的神牌！仅次于黑桃A！】

【异能效果不用我多说了吧！召唤雷电攻击！嘎嘎帅！】

【好了好了！不跟你多说了，我看你也挺忙，总之，好好利用神牌吧！】

小丑神戏谑而急促的声音在脑海中戛然而止，仿佛被掐断了信号。

周客只觉得胸口存放神牌的位置微微一烫，那张蕴含着毁灭性雷电力量的扑克牌已然就位。

轰！！！

几乎是在小丑神消失的同一瞬间，恶风再度扑面而来！

那条黏滑腥臭的触手如同巨大的鞭子，撕裂空气，朝着周客的脑袋狠狠砸下。

周客猛地一个侧滚翻，险之又险地避开。

触手重重砸在他刚才停留的地面，碎石飞溅，留下一道清晰的凹痕。

烟尘弥漫中，周客半跪在地，急促地喘息着。

他的手臂和后背传来阵阵酸痛。

这是多次极限闪避留下的代价。

一味的躲避不是办法。这个房间的任务是杀死怪物，而不是在怪物的攻击下活下来。

他的手下意识地探向怀中那张发烫的神牌。

黑桃K，召唤雷电……只要一个念头，就能将这令人作呕的怪物轰成焦炭。

但是，他的动作停顿了。

脑海中浮现出四棱石中看到的景象——项羽挥手间引动天雷，那毁天灭地的威势足以荡平一切阻碍。

用在这里，杀死眼前这怪物，绝对是杀鸡用牛刀。

“只能用一次……”周客咬着牙，内心剧烈挣扎。

梅花比赛才刚刚开始，天知道后面还会遇到什么更诡异、更强大的东西。

现在用了，之后怎么办？

强烈的危机感和资源管理的本能让他犹豫不决。

就在他分神的这刹那，触手怪见攻击再次落空，发出一声尖锐的嘶鸣，那布满獠牙的口器开合着，猛地调转目标，数条触手如同离弦之箭，射向不远处的唐欣！

唐欣脸上血色尽褪，惊呼一声，几乎是本能地喊道：“【方块】化万象，【五】维定归途！”

咻！

她的身影瞬间模糊，下一刻便出现在了房间另一端的墙角，险险避开了攻击。

触手怪的攻击悉数落空，抽打在墙壁上，留下深深的鞭痕。

看到这熟悉的一幕，周客紧绷的心弦稍微放松了一些。

是方块5的闪现……没错，周客事先调查过，在这场比赛，只有唐欣有方块5的异能。

之前因为那条【不要相信任何人】的提示而产生的疑虑暂时被压了下去。

“看来是我想多了？或者那提示另有所指？”

但这个念头只是一闪而过，现实没有给他细细思索的余裕。

怪物见攻击唐欣未果，似乎被彻底激怒，所有的触手再次疯狂舞动，带着更加狂暴的气势，重新将周客锁定为第一目标！

嗖！嗖！嗖！

触手如同狂风暴雨般袭来，周客只能凭借远超常人的反应和身体素质，在狭小的空间内不断地闪转腾挪。

他的动作渐渐不如开始时灵敏，呼吸越发沉重，额头上布满了细密的汗珠。

这样下去不行，迟早会被耗死！必须拿到武器！

他的目光锐利地扫过房间，很快锁定了墙角那抹熟悉的金属寒光——他被打落的短剑。

机会只有一次！

周客开始有意识地朝着短剑的方向移动，试图绕开怪物的正面攻击范围。

然而，这怪物似乎具备一定的智力。

它立刻察觉了周客的意图，庞大的身躯猛地横移，如同-堵肉墙般死死挡在周客和短剑之间，同时发动的攻击更加密集，彻底封死了他前进的路线。

周客低骂一声，被迫再次后退，险险躲开一次拦腰横扫。

体力正在飞速流逝，绝望感开始一点点滋生。

看来……没有别的选择了。

他深吸一口气，脸上闪过一丝不甘，最终还是再次将手伸向怀中的神牌。

指尖触碰到扑克牌冰凉而坚硬的边缘时，他忽然顿住了。

一个极其冒险，但若成功便能省下这次异能使用的念头，如同电光石火般劈入他的脑海！

他的眼神瞬间变了，从挣扎和疲惫变得无比专注和锐利。

他不再试图冲向短剑，反而开始绕着外围快速移动，不断变换方位。

看似是在狼狈地躲避攻击，实则是在细微地调整着自己、怪物、以及天花板上某个东西三者的相对位置。

就是现在！

周客眼中精光一闪，抓住一个极其短暂的间隙，身体如同绷紧的弓弦般猛地舒展，右手闪电般甩出！

那张神牌并非直射怪物，而是以一种奇特的旋转弧度脱手飞出，宛如一道黑色的闪电，划破空气发出“咻”的锐响！

触手怪显然没料到这次“攻击”的方式，它似乎对神牌的能量极为忌惮，发出一声尖锐的嘶叫，下意识地举起多条触手交织在身前，试图格挡！

但——

神牌在空中划出一道诡异的弧线，竟以毫厘之差绕过了怪物格挡的触手，速度丝毫不减地朝着天花板上方——那个悬挂着巨大铁笼的纤细铁链而去！

高速旋转的神牌边缘闪烁着金属的冷光，此刻它不再是释放异能的媒介，而本身就是一件无比锋利的武器！

嚓！

一声极其轻微却清晰的金属切割声响起。

神牌精准无比地切过了铁链最脆弱的一环！

悬挂着的铁链应声而断！

失去了束缚的巨大铁笼先是微微一晃，随即带着无比沉重的阴影和令人牙酸的金属摩擦声，轰然砸落！

周客早在甩出神牌的瞬间就已抽身后退，稳稳地落在安全距离之外，冷眼看着这一切。

触手怪等了片刻，并未感受到预料中的雷电轰击，它疑惑地放下格挡的触手，恰好看到周客脸上那抹计谋得逞的冷冽笑容。

甚至还好整以暇地朝它挥了挥手，然后指了指它的上方。

“看头上。”周客语调充满戏谑。

第330章 房间内的怪物

一种源自本能的、极致的恐惧瞬间攫住了它！怪物猛地抬头——

轰隆！！！！！！！

巨大的铁笼以雷霆万钧之势，精准地砸落在它的头颅和上半身之上！

巨大的冲击力甚至让地面都为之震颤！烟尘冲天而起！

怪物的嘶鸣声戛然而止，取而代之的是一种令人牙酸的、血肉和甲壳被瞬间压烂的可怕噗嗤声。

它的上半身几乎被彻底砸成了一滩不断蠕动的、深色的粘稠浆糊，只有少数几根断裂的触手还在铁笼的边缘外无力地抽搐、痉挛着。

周客面无表情地绕过那滩仍在微微蠕动的不可名状之物，一步步走到墙角，弯腰，稳稳地捡起了自己的短剑。冰凉的触感从掌心传来，让他精神微微一振。

他握着短剑，一步步走回那摊仍在垂死挣扎的肉泥前。

怪物残存的部分似乎感受到了致命的威胁，发出极其微弱而痛苦的嘶嘶声，断裂的触徒劳地扭动着。

周客眼神冰冷，没有丝毫犹豫。他手腕一抖，短剑在空气中挽出一个凌厉的剑花，随即手臂猛地挥下！

唰——！！！

利刃割开血肉的声音干净利落。

那点微弱的嘶嘶声彻底消失了。所有的蠕动和挣扎都停了下来。

房间内陷入一片死寂，只剩下周客略微急促的呼吸声，以及空气中弥漫的浓重血腥味。

结束了。

在高度紧张的情绪结束后，人的神经会瞬间瘫软。

周客缓慢地坐到地上，微微喘着粗气。

“好耶！”唐欣不知何时凑了上来，大力鼓掌：

“周客哥好棒！”

周客回了一个略显疲惫的微笑。

随后转头看向大屏幕。

大屏幕上的文字依旧没变。

【请在5分钟之内——】

【杀死房间内的怪物。】

刚刚那段杀死怪物的挣扎，看似惊险万分。

实则，时间连3分钟都没过。

周客看着数字不断滑动的倒计时，心中不由得疑惑浮现。

为什么？

这个倒计时，还在继续？

2分30......

2分29......

2分28......

“周客哥？怎么了？”唐欣似乎意识到了周客发现了什么。

周客没有回答，只是轻抬手指，示意唐欣看向大屏幕。

唐欣眨巴着眼睛：

“嗯？好奇怪。”

“我们不是完成任务了吗？为什么这个倒计时，还在继续？”

周客没有说话，只是迅速挣扎着身子，让自己坐起。

然后紧握短剑，慢慢朝着怪物的尸体靠近。

“或许......他没死。”

周客蹲下身来，用短剑拨弄着那一团黏腻的怪物躯体。

并用手指试探着怪物的鼻翼呼吸。

完全没有任何生命迹象。

这在周客的意料之内。

毕竟，周客在铁笼砸中怪物之后，还特意用了自己的短剑补刀。

而自己的短剑还从未让自己失望过。

唐欣也走到了周客身边：

“周客哥？怎么样？他还活着吗？”

周客轻轻地摇摇头：“死透了。”

唐欣显得更疑惑了：

“那是怎么回事？”

她再次转头看向大屏幕：

“按理来说，我们完成任务之后，大屏幕就该给我们发放奖励，打开前往下一个房间的大门了。”

“难道说......这次它要等到倒计时结束之后？”

周客没有立刻回答。

只是沉默着。

时间不断流逝。

1分30......

1分29......

1分28......

周客突然毫无征兆地开口，声音在这个空荡的房间内回响，显得格外清晰：

“唐欣......”

“你还记得你第一次见我，是什么时候吗？”

这个问题有点没头没尾的，好像压根和现状无关。

唐欣也被这个问题吓了一跳，反应了好一会儿，才开口回答道：

“嗯......我第一次见到周客哥的时候......好像是在教学楼门口吧？”

“我记得很清楚，当时叶凌天想要利用自己的地位，强迫其他同学孤立周客哥。”

“我有些看不惯他的做派，就呼吁大家，不要听他的。”

“结果......刚好被叶凌天抓住了。”

“还是周客哥你帮我出头，我才没有出事。”

“所以我对周客哥的第一印象还挺好的！”

周客点了点头。

唐欣的回答似乎没有什么问题。

周客第一次见到唐欣的时候，是在新生检测的比赛中。

当时，他和张杨在一个小教室里躲着。

刚好看到一个马尾辫显眼包呼吁大家，不要打架。

下一秒这个显眼包就被流弹击中，直接淘汰。

周客哥也是后来才知道，她就是唐欣。

而唐欣第一次见到周客的时候，场景和唐欣刚刚的回答，完全符合。

“对了，周客哥，你问这个干什么呀？”

周客站起身：

“没什么，只是等倒计时结束有些无聊，随便聊聊天。”

然后他慢慢走到倒计时面前。

唐欣也跟在周客身边。

突然，周客好像发现了什么。

“唐欣，你上前看看大屏幕，好像出现了一行小字！”

唐欣瞪大了眼睛：

“真的吗？我看看！”

她蹦蹦跳跳的上前，仔细观察着大屏幕：

“好像没有啊......”

“周客哥，你是不是看错了？”

“啊——！！！！”

唐欣发出了一声惨烈而痛苦的尖叫！

在这片空间之中，清晰无比。

攻击者不是别人，正是周客。

周客站在唐欣的背后。

紧握短剑，毫不犹豫地将其刺入了唐欣的后背。

唐欣浑身都在颤抖。

“周客哥......为什么？”

唐欣的声音显得尤为可怜，带着哭腔，好像周客的背刺，是她最不愿接受的事实。

周客发出了一声阴冷的笑，他握住短剑的手，继续用力慢慢深陷“唐欣”的后背：

“别装了。”

“你，根本不是唐欣。”

“让我来告诉你，为什么倒计时没有结束。”

“因为，房间给的任务，我根本没有完成。”

“【杀死房间内的怪物】......”

“那只怪物，压根不是触手怪。”

“而是你。”

第331章 疯癫的人

唐欣的身形一僵。

短剑所造成的杀伤，是致命的。

因此，她什么话也说不出来。

但她的眼神中闪烁着疑问。

好像在问：

“你是怎么发现我的？”

周客依旧没有停下手中的动作：

“我不知道你到底是谁，但我问的问题，你答错了。”

“你或许有读取我记忆的能力，因此制造出了我印象中的唐欣。”

“但是——”

“在我看来，我和唐欣第一次见面，的确是在她被霸凌的时候。”

“不过，唐欣第一次见我时，可不是这个场景。”

周客顿了顿，语气依旧冷漠：

“别忘了，唐欣是我的魔术小粉丝。”

“早在我进入神牌学院之前，就一直在做魔术直播。”

“而唐欣第一次见到我——”

“自然是在直播间。”

“你或许没有唐欣的记忆，自然是答错了。”

周客不紧不慢地抽回短剑。

“唐欣”的躯体立刻瘫倒在地。

奇怪的是，她没有流出一滴血。

周客依旧不紧不慢地继续说着：

“当然，仅凭这一个疑点，我也不可能就贸然出手。”

“但，你诡异的地方也太多了。”

“据你亲口所说，你明明也通关了两个房间的任务，也得到了相应的规则信息。”

“规则上明明说了不要相信他人，你却完全不对我抱有怀疑。”

“据我对唐欣的认识。她虽然信任我，但是不傻。”

“她不可能在收到【不要相信任何人】的规则提示后......”

“对突然打开房门，出现在她面前的一个【周客】，不起一丝疑心。”

“这不是唐欣的能干出来的事。”

“当然......”

“能让我下定决心，刺出这一剑的关键点，还在于这里——”

说着，周客指了指那个大屏幕：

“我明明已经杀死了【怪物】，可倒计时还在继续。”

“据我在之前两个房间的经验看来......”

“这意味着——”

“我的任务，压根就没有完成。”

“也就是说，我根本就没有杀死怪物。”

周客在这里停顿，微微蹲下身子，看着在地上一动不动的【唐欣】尸体。

“说明，当时那个怪物，仍然活着。”

“而这里就我们两个活物......”

周客的嘴角，戏谑勾起：

“这怪物不是你，难道还能是我吗？”

随着周客的话音落下之后，唐欣的身形逐渐化为数粒光点，然后飘散。

周客想的没有错。

这个【唐欣】，只是一种形态的幻影而已。

而这个房间的任务，就是考察周客，能不能识破幻影。

周客看向大屏幕。

果然，在唐欣消失的那一瞬间，大屏幕上的倒计时立刻静止。

随后，新的文字立刻浮现。

【房间2任务已经完成。】

【为您发放奖励：得知本场比赛的一条规则。】

【规则三：不要相信你自己。】

【现在，请前往房间3。】

周客看到新的规则提示之后，都要被气笑了。

不要相信自己？

这是什么狗屁规则？

平心而论，周客知道，自己天性有些多疑。

这种永远对万物保持质疑之心的性格，让周客受益良多。

他从未被他人坑害过，也总能让自己获得更大的利益。

当然这种性格也有些弊端。

容易误解他人的好意，从而错过一些朋友的帮助。

但是——

他从未怀疑过自己。

自信，同样也是周客的另一天性。

自信不是自负，是周客在过去经历了多次胜利之后，自然而然建立的特质。

周客总相信自己的直觉，自己的判断，自己的行为，自己的决策。

因为，他几乎不犯错，很少失败，所以他从未质疑过自己。

但是......

这个破屏幕，居然要让周客【不相信自己】？

周客再次重读了几遍大屏幕，确认自己没理解错信息之后，略带嘲弄的摇摇头。

周客当然会把这条讯息记在心里，毕竟这是赢得房间2任务后获得的奖励提示。

但是，周客并不打算照做。

在新的奖励被发放之后，新的大门，立刻弹出。

周客知道，这是通往新的房间的大门。

但与此同时，周客心中的疑问也越积越多。

这里是【梅花比赛】，但对【武力】以及【心灵】之类的考核，为什么这么多？

每完成一个小任务，就会开启一个新的房间......

这些房间，到底有多少？

无论如何，房间任务总得有个尽头，那么，最后一个房间，到底有什么？

0号房间曾经告诉过周客，获胜者奖励，就隐藏在这些房间之中。

可是，为什么周客完全没有任何发现？

最关键的一点疑问就是......

这场比赛，真的是梅花比赛吗？

还是骷髅会设的一个局？

周客保持着内心的冷静，思维的清晰，怀揣着这些思考，打开了前往下一个房间的门。

打开门之后，周客就看到，通往下一个房间的走廊尽头，已经有一个人影在了。

这个人，身材矮小，非常有特征。

只一眼，周客就知道了他是谁。

赤心团，于星星。

有了遇到幻影唐欣的前车之鉴，周客本能地怀疑这个于星星的身份，以及真实性。

周客手中攥紧了短剑。

然后慢慢上前，踏进了走廊。

周客慢慢移动脚步，一边朝着走廊尽头，下一个房间的大门靠近......

同时也是在慢慢朝着于星星靠近。

有些令人意外的是......

于星星，似乎也在朝着周客的方向慢慢走来。

光线太暗，周客看不清于星星具体的面部表情。

但是——

周客注意到，他似乎在低着头走路，嘴里还在不断嘀咕着什么。

由于距离太远，周客一时间听不清。

周客依旧保持着警惕心，慢慢往走廊尽头靠近。

二人的距离不断缩短。

于星星的自言自语声音，也不断清晰，在整个走廊里回响着。

！

周客猛地顿住脚步。

因为他听清了于星星一直念叨着的话语。

“不要相信任何人......”

“不要相信任何人......”

“包括......”

“我自己。”

第332章 神牌不见了

周客沉默着站在原地。

可是于星星的脚步，依然没有停歇。

他显然没有发现周客。

于星星自顾自地向前走着，依然不断低头，嘴里的念叨声，也没有停歇。

周客在心中盘算着于星星的状态。

若是他是假的幻影，那就没什么好说的，一剑了事。

可若他是真的，那就不能贸然出手，以免伤害到同学。

从于星星的念叨的话语来看——

他似乎和周客一样，已经拿到了相应的规则提示，【不要相信自己】。

可是，他和周客不同的是......

他的精神状态，似乎有些反常。

于星星路都不看，一直自言自语，这和周客认识的于星星有些不一样。

周客已经停止了前进。

但于星星一直闷头往前走。

这走廊十分狭窄，只是连通两个房间的通道。

周客往左走，于星星往右走。

迟早，他们得撞到。

周客就默默站在原地。

而于星星也低头不断前进。

距离越缩越短。

周客不由得微微皱眉。

终于——

在于星星走到周客的面前，即将撞到周客胸口的时候......

他似乎终于从自己沉浸的世界里走出，意识到前面有个拦路的人。

他微微抬头。

嘴里不断念叨的话语，还没有停歇......

“不要相信任何人——”于星星在看到周客后，突然止住了话头。

周客借着微弱的光线，终于看到于星星的脸......

小个子学长不知经历了什么，蓬头垢面。

双眼无神，两个眼球布满了血丝。

嘴里不断念叨着，活脱脱像个精神病人。

在于星星碰到周客后，周客看到......

于星星那一副心力交瘁的面容，终于有了反应——

恐惧立刻爬上他的脸。

于星星双眼猛地瞪大，突然抬起一只手，直勾勾指着周客的脸。

然后用另一只手捂住嘴巴。

嘴里吐露着模糊不清的字眼，但周客勉强能听懂个大概：

“不要相信任何人......你......你是......”

“你是周客！不，不对！”

“你是鬼周客！”

“啊——！！！！”

于星星用尽全力大吼一声，然后猛地回头，撒腿就跑！

仿佛看到了世间最为恐怖之物！！！

周客现在满头问号。

？？？

还没等周客反应过来，于星星就用尽了全身的力气，跑回到了走廊尽头，钻进了尽头的房间，然后消失不见。

周客回想着于星星的话语......

【鬼周客】？

周客目前心里的想法是......

啊？鬼？我吗？

周客迅速冷静下来，并不断回想着于星星之前的状态。

若这个于星星是真人，那么看他的那种半疯癫的样子......

直觉告诉周客，他一定比周客经历了更多。

虽然不知道于星星经历了什么，但周客能看的出来，他很怕自己。

甚至，称呼自己为【鬼】。

当然，只靠这些线索，周客并不清楚在于星星身上发生了什么。

于是他只能怀揣着疑惑，慢慢朝着于星星刚刚进入的房间移动。

他至少要找于星星问清楚。

他知道了什么。

为什么是那副惊魂未定的样子。

还有，为什么要称呼自己为......鬼。

渐渐地，周客来到了【房间3】的大门门口，随后一把推开。

周客猛然惊醒。

眼前，是一个手机支架。

上面挂着自己的手机，前置摄像头对着自己。

手机里，映照着自己的全身影像。

周客看到，自己在参加梅花比赛之前，穿着的那身特制的贵族式梅花礼服，已然消失不见。

取代而之的，是一身平民服饰。

周客记得这一身衣服。

在周客被陈芸塞了一大笔钱，破格录取进入神牌学院之前，生活一直很拮据。

而这一身，正是周客之前平民时期，常穿的衣服。

早就被周客丢掉了。

为什么？

现在，又回到了周客身上？

心中的疑问越来越大。

周客慢慢凑近自己的手机，想更仔细地观察自己。

！！！

不看不知道，一看吓一跳。

手机里，满屏幕的弹幕乱飞。

【这主播怎么回事？在干嘛？】

【之前怎么站着也能睡着？】

【不是要给我们变魔术吗？怎么愣着了？】

【一直看摄像头干嘛？这直播还做不做了？】

“直播？睡着了？”周客满是疑惑，喃喃自语。

【什么情况？主播是睡糊涂了？】

【傻了这是？我还想看魔术呢。】

【唉，散了散了。】

这时，一个ID为【糖心】的弹幕发来消息：

【加油！周客！我相信你！】

看着【糖心】那最高等级的粉丝牌，周客一瞬间就意识到了她是谁。

唐欣？

周客环顾四周，确定这就是在自己的那个破小出租屋，那个勉强能被称之为【家】的地方。

周客现在都是住华丽的凛梅团总部，几乎忘了自己还有这么一个小家。

熟悉的出租屋，熟悉的打扮，惯常的场景布置与手机支架，以及直播间这些个常驻的观众......

让周客意识到一个事实——

自己......是在直播？

可是......

周客自从进入神牌学院以来，就很久没有做直播了。

魔术直播一直不赚钱，对周客来说，也只是勉强混个温饱，不至于让自己饿死。

进入神牌学院之后，当然就免去了这种赚钱的方式。

周客记得，自己是想追问逃走的于星星，进入了【房间3】。

可打开门之后......

周客就到了这里。

心中的疑问越来越大。

对了！神牌！

周客猛地一摸口袋。

随后心中一沉。

口袋里，空空如也。

周客在心中轻唤小丑神。

可是......

无人回答。

脑子里那个一喊就应，尖细高亢，还有点贱兮兮的声音，此刻不知去了哪里。

他开始尝试召唤神牌，让神牌主动跳入自己的手心。

没有任何反应。

冰凉的寒意，在周客的心中不断蔓延。

他只感觉到一阵天旋地转。

他不得不接受这么一个事实——

神牌，不见了。

第333章 表演再次开场

神牌消失了。

周客强迫自己冷静。

但他头一次感到静心思考，是如此的困难。

他深呼吸几口气，努力平复自己的状态。

一次，两次。

胸腔剧烈起伏，试图将失控的心跳，拉回正轨。

冷静，要冷静。

没有什么是自己思考过后无法解决的。

目前遇到了一个突发的情况，更是需要周客认真对待。

周客环顾四周。

熟悉的魔术教程书目，以及散落的廉价魔术道具。

一切都和他记忆深处的印象，一模一样。

周客开始盘算自己目前遇到的诡异点。

首先，自己瞬间从梅花比赛的场地，来到了自己的出租屋。

并且突然开启了直播。

自己的校服，神牌，还有其他的各种物品......

包括先知之颅，四棱石，还有魔素检测仪等等......

所有能证明他拥有那一段不寻常的经历，以及他那超自然力量的凭证——

全部都消失不见。

！！！

周客猛地瞪大眼睛。

一股寒意从脊椎窜上头顶，头皮阵阵发麻。这种感觉……这种被剥夺殆尽、打回原形的赤裸和空虚……

这种情况，很像是......

回到了过去。

一个荒谬却又唯一能解释现状的结论浮现在脑海：

周客回到了自己的平民时期。

那个一无所有，仅凭着一点魔术技巧和对命运的不甘在底层挣扎的周客。

而想要验证自己的想法，也十分简单。

周客立马冲向自己的手机。

丝毫不顾上面的弹幕乱飞。

【哎哎哎，主播这是怎么了？】

【这是在演失忆？还是什么魔术的新套路？】

【别吓我们啊？】

【主播主播，之前喷你的话是开玩笑的，你快好起来。】

周客立马下滑屏幕，看了看今天的时间......

他的目光死死地盯着屏幕上方的那几个数字......

随后，他失魂落魄地往后退了两步。

然后一屁股跌坐到自己家里的沙发上。

今天的日期——

是周客十八岁生日的前一天。

周客回到了过去。

他不知道发生了什么，也不知道是如何做到的。

但他心中有大概的猜想。

毕竟，周客是在拉开【房间2】大门的一瞬间，就来到了这里。

所以，周客合理推断——

房间2里有什么东西，可以让人回到过去。

神明遗物？

周客一瞬间想到了这个东西。

周客翻阅过图书馆有关【神明遗物】的介绍，知道有一种神明遗物可以逆转时间。

难道，回到过去，就是比赛特意为选手安排的？

根据在前几个房间的经验，周客只需要完成任务，就能来到下一个房间。

可是......

房间2的任务是什么？

周客被房间2送回了过去，却并没有收到任何任务。

这让他此刻就如一个无头苍蝇一样，没有目标。

手机的直播声音依然在不断播放着，让周客不由得有些心烦意乱。

周客不得不上前对着手机，朝着观众道歉：

“对不起，各位。主播今天状态有些不太好。”

“今天，请假一天。”

“明天我会早点开播。”

【主播身体要紧。】

【快点恢复健康。】

【完了完了，今天这么早下播，我看什么啊.....】

说完之后，周客直接关掉了直播。

世界清净了。

周客再次将自己摔回了小沙发。

据周客判断，自己穿越回了生日的前一天，是【房间2】里面的东西导致的。

但是，周客并不清楚【房间2】给出的任务。

又或许，周客回到这一天，和【梅花比赛】完全无关，只是一场意外。

让他不得不中断比赛。

周客头一次感到有些不知所措。

房间内寂静无声，冷清地让人发慌。

没有了神牌......没有了学院的朋友们......

周客现在就是一个普通人。

普通的平民，一无所有。

只有18岁之后，周客的人生才被彻底改变。

！！！

对了！

18岁之后！

周客猛地从沙发上弹起。

18岁之后，周客就能得到自己的专属神牌——小丑牌。

小丑神也会降临。

陈芸教授也会朝他发出邀请。

周客的人生就能重回正轨。

而且，小丑神虽说看着有些不靠谱，但毕竟是一位神明。

或许，祂能帮助周客，理清现状，告诉周客到底发生了什么。

为什么周客无故穿越回了18岁之前。

为了能顺利拿到神牌，周客决定重新做一遍之前做过的所有事儿。

包括变魔术，大厦停电，被抓进警察局等等......

周客开始回忆这一天。

今天是18岁生日零点的前一天。

为了庆祝自己的成年礼，也为了让自己的魔术事业更进一步，当时的周客，精心安排了18岁当天的大型魔术。

他准备好了模型手机作为道具，还有硬币，以及买通了叶家金融大厦的电工。

现在来看，只要顺其自然，第二天晚上来到大桥边，再次找到陈芸教授......

然后成功表演那一场魔术，即可顺利获取神牌，重新接触到小丑神。

想到这里，周客之前的慌乱，不知所措的焦虑感觉，一扫而空。

周客再次整理现状，确定做好了万全的准备之后，安心等待魔术时刻的到来。

叶家金融大厦前，一座大桥边。

周客在某个隐蔽的角落，架好手机。

和第一次的生疏不同，这一次，周客行动熟练而迅速。

之后，周客便开始在大桥上寻找自己的目标。

他没费多少功夫，就找到了那个红衣身影。

红衣女子微卷的发丝被夜风轻轻拂动，侧脸在路灯下显得有些漫不经心。

陈芸教授趴在桥边，似乎在无聊地刷着手机。

周客整理了一下自己的衣装，然后郑重地迈步上前。

脚步声轻而稳，如同走向命运早已布好的舞台中央。

他轻轻拍了拍陈芸的肩膀。

面对熟悉的教授，朝自己投来的疑惑目光。

周客嘴角轻轻勾起微笑，说出了那句让一切开始的台词：

“可以借我用一下你的手机吗？”

第334章 等待警察

之后的魔术表演，依旧非常成功。

陈芸教授一开始有些犹豫，可还是主动递出了手机。

周客装作失误，假装将陈芸教授的手机扔到了河里。

但实际上，周客早就用魔术手法，将模型机和陈芸的手机掉包了。

加上天色昏暗，模型机在空中下落的速度又非常快。

陈芸本人，加上围观的群众，都没有发现落入水中的，其实不是一开始的那个手机。

随后，周客又趁陈芸慌神，将注意力放在水中的时候，悄悄打开了她的挎包。

并且以极快地速度，将手机塞入了她的包中。

就这样，通过这一系列操作，周客实现了在外人看来，十分惊奇的效果——

明明不小心脱手掉到水中的手机，居然莫名其妙，重新回到了红衣女子的包中。

当然，虽然这个魔术在围观群众眼里已经很精彩了。

但还不够。

对周客而言，还是不够特别。

这只是一场热身，只是用来吸引更多的路人前来围观的小把戏。

而真正的重头戏，还在后面。

在连续接连表演了类似这种的小魔术之后，真正的重头戏，要开始了。

周客拿出自己的扑克牌。

然后请陈芸随机抽取。

陈芸在扑克牌中拿出一张，然后展示——

【梅花7】。

梅花7可是周客魔术表演的老演员了。

无论陈芸想要抽哪一张，周客都会悄悄地将【梅花7】这张牌递给她。

这种魔术技巧，叫做【迫选】，也就是强迫选牌。

当然，观众都以为这张梅花7是随机挑选而出。

之后，周客让陈芸将【梅花7】放回。

然后随意洗牌。

在洗牌过程中，周客不断和陈芸闲聊。

但实际上，周客是在不经意的看着时间。

晚上9点58分。

“你知道一副扑克牌有多少种花色吗？”周客随意询问。

“四种。分别是黑桃，红心，梅花，方块。”陈芸回答很快。

周客记得，当时的自己十分意外。

因为眼前的红心女人，十分优雅富态，一看就是贵族，不像是经常打牌的那种人。

而没怎么接触过扑克牌的普通人，是不太可能一口气说对这四种花色的。

但现在的周客早就心知肚明。

陈芸是神牌学院的教授，对于神牌的知识，了如指掌。

“那，每种花色的扑克牌，共有多少种点数？”周客再次询问。

“13张。从A到K，13种点数。”陈芸的回答依旧很流利。

“全对！”周客回答。

随后，周客依照计划，抽出了一张【错误】的牌。

然后，向所有人展示。

“妈妈，他出错了！”人群中有小孩子喊道。

观众们都看清楚了牌面。

质疑声，窃窃私语声越来越大。

但周客心中丝毫不慌。

因为，哪怕是抽错扑克牌，也是他提前设计好的牌。

周客将手中的扑克牌翻转，上面的图案，他再熟悉不过了。

一张小丑。

和周客自己的神牌图案，别无二致。

当时的周客并没有多想，只是觉得抽中小丑牌，会有更多的喜剧效果。

但此时的周客，却微微皱眉。

随机抽取却拿到了小丑牌......

联想自己之后会发生的经历，周客不由得心中产生了一种感觉——

小丑神的降临，神牌的发放，或许是某种命运的安排。

周客将红色的JOKER牌抛到空中。

纸牌旋转着切开晚风。

于此同时，周客轻声喊出了那句台词：

“还记得我说过的那句话吗？”

“魔术没有失败，只是你——”

“掉入了精心安排的诡计！”

周客用余光看了看手表上的时间。

9点59......

10点整。

这正是周客约好，叶家金融大厦里，王大爷要断电的时间。

啪！！！

好似某人拉下了整座城市的电闸。

刹那间，整条商业街的所有灯光同时熄灭。

但周客知道，这一带的供电，都是由叶家控制。

也就是说，只要拿下了叶家的电工，实现这种停电的效果，也就不费任何力气。

“发生什么了？”众人在黑暗中疑惑地窃窃私语。

“啊！快看那栋楼！”人群中突然发出一声惊叫。

金融大厦的部分窗户闪烁着，灯光一个接一个亮起。

好似无数白色光点，沿着楼体飞速攀爬。

最终，数千扇明亮的窗户按照某种规律排列着，最终在数百米的高空，组合成一个巨大的【扑克图案】。

波光粼粼的江面，无限延伸着【扑克图案】的倒影，仿佛整座城市，都坠入了扑克牌的魔幻国度。

而那个巨大的图案，正是女人挑选的扑克牌——

【梅花7】。

“哇！！！”

围观群众爆发热烈的欢呼。

所有观众伸出双手，尽情地鼓掌。

一切都复刻的十分完美。

周客在18岁生日的那天晚上，为这个城市呈现了一个华丽的魔术。

这也是周客献给自己的成人礼。

此刻，整个街道的喝彩声，响彻夜空。

目标已经达成，周客悄然离去。

他记得，自己在离开后，曾经轻声说出在每次魔术表演成功之后的那六个字——

【魔术，完美闭幕。】

但是，此时周客却闭口不语。

因为他知道。

魔术还没有结束。

周客走的这条路是条偏远小路，可以直接回到自己的家。

也正是在这条小路上，周客遇到了两位警察。

这两位警察把周客拉到了警局，还威胁周客说要【死刑】。

虽然不知道警察是认真的，还是在开玩笑，但也正是那时，周客才意识到一个事实——

这个世界的【贵族】，都拥有着【超凡力量】，并且，严格对【平民】保密。

也正是那天晚上，零点之时，周客第一次遇到了小丑神，也第一次拿到了自己的专属神牌——

王牌JOKER。

又称小丑牌。

想要再次获取神牌，周客认为自己应该严格遵循上次经历的流程，不要改变。

随后，周客找到了18岁生日之时，被警察抓住的地方。

然后默默站在原地，等待着那两位警察的出现。

第335章 零点已过

啪嗒，啪嗒。

脚步声慢慢接近。

在空旷的巷子里回荡，像是某种倒计时的钟摆，敲击着周客的心跳。

周客心中也隐隐期待。

黑暗中，他嘴角难以抑制地微微上扬，一种混合着紧张和兴奋的情绪在胸腔里鼓胀——

来了，果然来了。一切都和他记忆中的那个夜晚，那个决定命运的生日零点，分毫不差。

看来，一切都按照之前的记忆，顺利进行。

周客站在原地，默默等待。

随后，如同剧本上写定的角色准时登场，阴影中，两个身影如期浮现。

一胖一瘦，熟悉的制服，熟悉的步伐......

甚至连那脸上带着的、属于深夜巡逻警察特有的那种疲惫与警觉混合的表情，都一模一样。

正是他们，周客生日零点那天在警局里审问他的那两位警察。

两位警察，如期出现。

这两位，正是周客生日零点那天警局里的警察。

周客难以抑制兴奋的心情，连忙凑上前去：

“太好了！警察同志，你们俩个终于出现了！”

周客伸出自己的两只手：

“来，快把我抓走吧！”

两位警察瞪大眼睛，面面相觑。

矮胖警察率先打破了沉默，他挠了挠自己满是胡茬的下巴：

“从来没听过这么奇怪的要求。”

高瘦警察则微微蹙眉，上下打量着这个行为诡异的年轻人，语气带着程式化的关切：

“这位小伙，你爸妈呢？这么晚了，在这里溜达干啥？”

周客的身形也顿时一滞，变得有些落寞：

“什么意思？你们不是来抓我的？”

两位警察又默契地互相对视一眼。

矮胖警察：“抓你？我们为什么要抓你？”

周客略显无辜地回答：

“我犯事了啊！犯事了，不得被抓起来。”

高瘦警察面带疑惑：

“你......犯啥事了？小小年纪，你能干啥？”

周客直接大大方方的承认：

“我使用神牌了。”

他顿了顿，加重语气，强调事情的严重性：

“并且，在无数的【平民】面前。”

他紧紧盯着两位警察的脸，期待看到他们恍然大悟、继而变得严肃凌厉的表情。

然而，他等来的只是又一次的愣神，和更加浓烈的、看待非正常人类的审视目光。

随后，他们用一种看精神病人的目光，面带担忧的打量着周客：

“小伙子，你没事吧？需不需要我们联系你爸妈？”

周客：“我爸妈去世了。”

两位警察愣了一秒。

“……抱歉。”

“但是这不是重点。”周客猛地摇头，试图把话题拉回他认定的轨道上。

周客看了看两位警察，不禁眉头微皱：

“你们该不会......听不懂我在说什么吧？”

两位警察齐刷刷摇头。

周客抬高了音调：

“神牌！神牌啊！”

“那种拿在手上，念出神牌咒语，就能触发各种各样异能的神牌！”

“你们不也有吗？”

噗嗤。

高瘦警察发出一声笑。

周客皱了皱眉头：“你笑什么？”

“我想起高兴的事情。”

噗嗤。

矮胖警察也忍不住漏笑了。

“你又笑什么？”

他捂住嘴巴。

“我老婆生孩子了。”

“我没在开玩笑！”

两位警察收放自如，顿时收起笑脸，严肃起来。

瘦警察叹了口气，语气变得公事公办，甚至带着一点驱赶的意味：

“这位小伙子，我们就直说了——”

“我们不知道什么是神牌，也不懂什么异能不异能的。”

“我觉得你是什么小说还是短剧看多了，分不清现实和幻想。”

“抓紧回家吧。”

“不要耽误我们办事。”

说着，两位警察就要离开。

“等等......”周客站在原地：

“你们不是装的对吧？”

“你们是真的不知道神牌的存在？”

两位警察无奈地摇摇头，径直离去。

留周客一个人待在这个阴暗的小巷子里。

事情发展到现在，就和之前完全不一样了。

根据周客的记忆，18岁生日那天，周客被这两位警察主动抓走，带去警局审讯。

而这次，两位警察完全不理会周客。

甚至......不知道神牌的存在。

周客可以从他们说话时的神态看出来......

他们二人，没有说谎。

世界还是那个世界，警察还是那个警察，日期也依旧是这个日期。

那，这究竟是怎么回事？

原本拥有神牌异能的两位警察，这次却变为了普通人？

周客无法立刻下定结论，于是蹲坐在路边，静静等待着时间流逝。

周客腕表指针不断走动。

时间从未如此缓慢而煎熬。他抬起颤抖的手，借着巷口透来的微光，死死盯着腕表上那荧光的指针。

他要等待0点的到来。

11点58.....

周客紧盯着秒针一格格前进。

11点59......

周客都已经想好了，等小丑神降临之后，他要找祂问清楚，周客身上到底发生了什么。

12点。

滴滴，滴滴。

0点的闹钟准时响起。

但除此之外，就一片寂静。

一种冰凉的寒意，瞬间从周客身上，蔓延全身。

12点01。

没有任何动静。

脑子里没有那个贱兮兮的小丑神的声音。

他颤抖着，缓缓地摊开自己的手心——

掌纹在微弱光线下显得错综复杂，那里空空如也。

没有热流，没有光芒，没有那张代表着力量、宿命的小丑牌。

滴滴声停止了。

世界重归彻底的寂静。

周客僵硬地保持着摊开手掌的姿势，像一尊绝望的雕塑。

最后一丝侥幸的心理防线轰然倒塌，被无尽的、冰冷的恐惧和彻底的悲凉碾得粉碎。

18岁生日已过。

周客，彻底成为了普通人。

这个词像一把生锈的钝刀，在他的心脏里反复绞动。

周客最担心自己失去异能，成为普通人。甚至失去神牌，也会成为他的梦魇。

一向内心强大的他，自认为天不怕地不怕，但周客最害怕......

变弱，失去力量。

从一个天才，一下子沦为一个普通人。

黑暗吞噬了他，巷子的阴影仿佛活了过来，层层叠叠地压在他的身上，沉重得让他无法呼吸。

第336章 精神疾病？

但周客不可能永远沉沦下去。

没有小丑神，他也有其他可以联系到神牌的世界的方法。

周客连忙掏了掏自己的口袋。

原本，在接收到神牌异能，被警察从局子里放出来之后，周客就会在口袋里发现一张小纸条。

那是陈芸留给自己的讯息，上面的内容是——

【明天，我回来找你。】

但是......

周客现在的口袋里，依然是空空如也。

周客的心再次凉了半截。

就连陈芸教授也没有给自己纸条。

说明自己也没有被破格录取进入神牌学院。

为什么？

周客回忆着过去的一切。

他明明是严格按照之前的行动计划做事的......

为什么重来一遍，结果会不一样？

上一次，他表演了魔术，实现了一模一样的效果。

可是警察却对他不闻不问。

陈芸也没有给他纸条。

周客迅速起身。

既然陈芸不打算主动联系自己......

那为何，自己不能主动联系她？

想到这里，周客的心情再次振奋起来。

仿佛又找到了新的目标。

第二天晚上。

今天本应是自己入学的时间。

可和周客料想的一样，陈芸并没有来到自己的出租屋，塞给自己一大笔钱......

还连哄带骗地拉自己入学。

但周客并不失望。

因为......

在这座桥边，他再次寻得了那位红衣女子。

陈芸依然在昨天同一地点，刷着手机。

周客立刻上前。

“嗨，还记得我吗？”面对原本理应十分熟悉的教授，周客不得不这样生疏的打着招呼。

陈芸迅速回头，看到是周客后，面露欣喜：

“小帅哥，今天怎么又遇到你啦？”

“怎么说？今天你还在直播魔术吗？”

周客迅速摇头，并换上了一副严肃的神情：

“不，今天我是想和你聊正事的——”

“教授。”他刻意强调了这两个字。

陈芸的双眼立刻瞪大：

“你......你是怎么知道的？”

周客看到陈芸的这种反应，不禁放下了心。

看来，就算那两个警察变成平民了，陈芸也依然是异能学院的教授。

周客神秘地笑着：

“我不仅知道你是教授，还知道，您的神牌，是方块5，效果是传送。”

然而，在这句话说出口之后，陈芸很显然没有跟上周客的思路。

“等等......你说什么神牌？传送？”

“小帅哥，这是你的魔术术语吗？”

周客的神情一滞。

他难以置信地询问道：

“您难道不是异能学院的教授吗？”

陈芸立刻否定：

“不是啊......异能学院是什么学校？”

“我的确是一所高校的教授没错，但不是你所说的那个，我好像都没听说过......什么异能学院。”

“没听说过？”周客的声音有些干：“您不是神牌学院的教授？”

“难道您没听说过神牌的世界？”

陈芸教授似乎有些兴趣：

“没有。但是好像挺有意思的，你跟我讲讲？”

于是，周客就将之前，陈芸告诉自己的，一切有关神牌的知识，重新讲给了她。

这一刻，陈芸是学生，仿佛周客才是老师。

但是，随着周客越讲越多，陈芸的表情也发生了些许变化。

从一开始的感兴趣，转变为了严肃，最后浮现出担忧。

周客适时地停住话头：

“陈教授，你是不是......不相信我？”

陈芸面露难色：

“不是不相信你，只不过你讲的那些，太匪夷所思了。”

“什么52种神牌，不同的花色对应不同的效果，十四种神明遗物......”

“我总感觉，这好像是小说或者影视剧里才会出现的东西。”

“但这些都是真的。”周客回道。

陈芸沉吟了两秒，然后犹豫地说：

“嗯......你有没有想过......不是这个世界出了问题......”

“而是你自己出了问题？”

“我出了问题？什么意思？”周客有些不理解。

“或许......”陈芸小心组织着语言：

“你之前直播时，工作压力过大，于是产生了幻觉。”

“你不是说，你是在直播的时候，突然醒来的吗？”

“或许，就是那时候......你产生了一些精神的疾病。”

周客立刻否认：

“我没病。”

“我说的都是真的。”

陈芸小心翼翼答道：

“我知道，但现实，不是真的和你的记忆产生了偏差吗？”

“你放心，如果我真是你说的那个......异能学院的教授，我一定会拉你入学的。”

“毕竟，我真的很看好你嘛......”

“但是很可惜......我并不是。”

“你的记忆产生了偏差。”

“所以......真的有可能是你出了差错。”

“我真没病。”周客已经不知道怎么说了，于是只能干巴巴的回答。

“我知道我知道。”陈芸略显敷衍：

“但是......真要是有了什么精神方面的问题，自己也察觉不到对不对？”

“那个......”她从包里掏出了一张名片：

“我认识一个心理医生，她对这种精神疾病很在行。”

看到周客抵触反感的表情，她连忙补充道：

“我知道你没病，但看看医生，总没有坏处对不对？”

“不要讳疾忌医嘛。”

“医生肯定是专业的。”

“说不定，你到了那儿，把自己的情况一说，医生立马就明白怎么回事了。”

“她会给你最专业的指导的。”

说着，她强硬地将名片塞到了周客手里。

“说好了哦，一定要去看看！”

周客愣在原地。

他之前从未考虑过，不是现状，而是自己出了毛病。

周客之前，从未怀疑过自己。

但现在，他不得不思索这么一个可能性——

会不会，神牌的世界，根本就不存在？

一切都是自己脑内的幻想？

他看了看陈芸给他的名片。

难道，真的是自己工作压力过大，太迷恋魔术与扑克牌......

于是幻想出了一套和扑克牌有关的超凡体系，以及异能世界？

自己，真的要去看心理医生吗？

第337章 大美女神明

陈芸教授的名片质感冰凉，表面光滑，像是某种冰冷的甲虫外壳，蛰伏在周客的掌心。

上面简洁地印着一个地址和联系电话。

周客的手指无意识地摩挲着凸起的印刷字体，内心翻涌着疑虑。

陈芸教授和记忆中的一样，话语中充满了关切。

但她否定了他的整个世界，却递来一张轻飘飘的名片，仿佛这就是通往“正常”的钥匙。

周客向来自信。

但是，此刻他却犹豫了。

难道，错的真的是自己？

神牌、异能、小丑神、学院……这一切瑰丽而危险的世界，真的只是他压力之下诞生的庞大幻觉？

是他沉迷魔术和扑克后，大脑编织出的逃避现实的华丽囚笼？

最终，一种偏执的、近乎破罐破摔的念头占据了上风。

去！

就去看看那个心理医生！

如果一切都是自己的幻觉，那医生自然能“治好”他——

虽然那意味着他將失去所有关于神牌世界的“记忆”，变回一个“正常”的、平庸的、一无所有的普通人。

但是，一个更大胆的猜想浮现出来。

如果……如果医生能看出别的什么呢？

如果这个世界的确出了问题，而医生是某种……知情人？

陈芸教授特意强调“医生肯定是专业的”、“立马就明白怎么回事”，这会不会是一种隐晦的指引？

哪怕只有万分之一的可能，他也必须去验证。

心理咨询中心坐落在一栋有些年月的写字楼里，环境安静得近乎压抑。

走廊铺着厚厚的地毯，吸走了所有脚步声，空气里弥漫着消毒水和香薰混合的奇怪味道。

周客按照预约时间推开诊室的门，首先映入眼帘的是一整面墙的书架，塞满了各种心理学著作。

房间采光很好，但窗帘半拉着，光线显得有些暧昧。

周客看到心理医生的一瞬间，就被吸去了全部目光。

医生是一位30多岁的女性，长发戴眼镜，举止投足间都透露着成熟，有一种天然的知性美。

更让周客觉得在意的是......

心理医生的气质，让周客有种莫名的熟悉感。

心理医生一抬头，就立刻说道：

“周客，你终于来了。”

周客微微一怔：

“你认识我？还是陈芸提前跟你打过了招呼？”

心理医生摇摇头，扶了扶眼镜：

“是我啊。”

“我，先知之颅。”

？？？

先知之颅？

听到这个词后，周客心中升腾起一种兴奋感。

他的心脏砰砰直跳。

因为，这是他自回到过去之后，第一次听到和神牌的世界有关的字眼！

周客立刻坐到她对面。

“你是先知之颅？”

“你怎么变成这样了？”

心理医生摇摇头：

“你应该知道吧？”

“这个世界，是假的。”

“假的？”周客谨慎地没有多说一个字，只是机械般地重复这两个字，等待眼前的女人解释更多。

心理医生点点头：

“是。”

“这是考试系统根据你脑子内的想法，记忆，所捏造出来的【梦境】。”

周客依然是一副茫然的样子：

“我好像不太明白你的意思。”

心理医生抬眼看向周客：

“周客，在我面前就不要演了，好吗？”

“你明明知道，我是全知的。”

周客坐在原地没有动，表情霎时间从疑惑，变得和平常一样的平淡。

他小心翼翼地组织着措辞：

“我不是很明白。”

“这个世界，是假的？”

“不是我出精神疾病了？”

心理医生轻笑一声：

“周客，其实你早就发现了。”

“这个世界，只是一个幻象。”

“只是梅花考核里的一部分内容而已。”

“还记得房间给你的提示吗？”

“不要相信你自己。”

“而幻象，正是对你自己记忆的篡改，欺骗。”

“幻象设计的主题是——”

“扩大你内心最深处的恐惧。”

周客不置可否，只是静静坐在原地，等待【先知之颅】的剖析。

“神牌与异能，是你最引以为傲的能力。”

“也正因此——”

“你不惧鬼神，不怕强权，也不怕一直针对你的暗杀组织——”

“但你最害怕的，就是失去能力。”

“你担心神牌的世界是假的，你担心沦为一个普通人。”

“也正因此，【房间3】给了你针对性的幻境历练。”

“但你压根不信这个幻境。”

“因为你知道，【不要相信你自己】......”

“意味着，自己眼前的看到的一切，听到的一切，甚至记忆中的一切，都不能相信。”

“所以，你当然不会相信，这个没有神牌异能世界的真实性。”

“我，说的对吗？”

周客坐在原处，阴着脸。

良久以后......

一声轻笑，从他的喉头滚动而出。

“大眼睛骷髅头，看来......还真是你啊。”

“我自认为演技已经天衣无缝。”

“我骗过了直播间的人，骗过了路人观众，骗过了两位警察，骗过了陈芸......”

“却被你这个心理医生，一眼看穿。”

周客抬头，脸上挂着自信戏谑地笑容：

“你果然是全知的先知之颅。”

周客顿了顿，又打量了一下先知之颅的相貌：

“看来你没唬我，你还真是个大美女神明。”

“而且......大眼睛骷髅头这个称呼也没叫错，你眼珠子果然大。”

都这时候了，还有心思开自己的玩笑，心理医生有些无语。

“话说，你为什么现出原型了？还必须要用心理医生的身份接近我？”周客再次问道。

心理医生无奈摇头：

“你以为是我想吗？”

“这个幻境世界的设定，是不存在【神牌异能】的。”

“也就是说，神明遗物这个概念，同样不存在。”

“我要是想找机会和你对话，必须要借助一个人形。”

“话说，周客，你的演技的确不错。”

“我要不是能看穿你的想法，肯定也要被骗过去了。”

周客微微欠身：

“谢谢你的夸奖。”

“话说，大眼睛骷髅头，我问你个问题。”

“你知道我，为什么要【演】吗？”

“我，演给谁看呢？”

第338章 真假虚实

心理医生微微一怔：

“你，你居然在考我？”

她无奈地扶了一下眼镜：

“好吧，反正我也知道，你周客，就是生性多疑，质疑一切。”

“突然冒出一个女人，自称是先知之颅，你当然也不可能百分百信任。”

她顿了顿：

“但没关系，我的确是全知的，我当然答得上来。”

“你演戏的目的是——”

“骗过骷髅会。”

周客不置可否，只是继续追问道：

“哦？骷髅会？”

“骷髅会在哪呢？”

“我为什么要演给骷髅会看？”

心理医生不紧不慢地答道：

“在你进入【梅花比赛】之前，曾经在天空中看到过黑色的异象。”

“那是骷髅会的标志。”

“从那时候起，怀疑的种子，就在你心里生了根。”

“你怀疑骷髅会介入了梅花比赛。”

“所以你在整场比赛中，都小心翼翼。”

“当你闯入房间3，然后传送到了这片幻境之后......”

“你看到了你自己的出租屋，还有直播设备，以及逆转的时间。”

“当时你就瞬间反应过来——”

“所谓逆转时间回到过去，只是假象，只是【梅花比赛】的一部分。”

“因为，梅花比赛的主题，就是规律与因果。”

“真实与假象的判断，自然属于【梅花比赛】的范畴。”

“而你又事先得到了提示：不要相信你自己。”

“更是让你确信了这个世界的虚伪。”

“但——”

“你不能表露出来，你早就识破了。”

“因为，你不确信，这个虚假的幻境，究竟是【梅花比赛】的一部分......”

“还是骷髅会介入。”

“要是梅花比赛，那就轻松多了。”

“但若是骷髅会的安排......”

“那么，就一定有骷髅会的人，在盯着你的一举一动。”

“你不能表露出任何识破他们计划的行动，否则，很可能刺激到他们，打草惊蛇。”

“从而对你施加更不利的行为，甚至诉诸暴力。”

“所以，虽然这个世界压根没骗到你，你还是不得不表现出一副——”

“恐惧，绝望，自我怀疑，不知所措的神情。”

“我，说的对吗？”

周客沉默着坐在原地。

良久以后，哈哈大笑：

“大眼睛骷髅头！你老是这样揭穿我！”

“okk，我相信你是先知之颅了。”

“那么......你可以告诉我了吗？”

“我之前的怀疑，对了吗？”

“这场比赛，到底有没有骷髅会介入？”

“没有。”心理医生笃定地甩出了这两个字。

“啊？”这下周客不是演的，是真愣住了。

“你的意思是说？我一直在跟空气斗智斗勇？”

“我这么长时间，白演了？”

“没错。”心理医生捂住嘴巴，尽全力憋住笑容。

“这就是一场简简单单的梅花比赛中的内容。”

“你太多疑了。”

“没有骷髅会的人看着你。”

“他们根本没有介入比赛。”

“这是房间3给你发放的任务。”

“任务是：识破幻境，并从中逃离。”

“此刻，你的真身，正躺在房间3 之内，等待醒来。”

听到这里，周客无奈摆摆手：

“好吧好吧。”

“但我不觉得我是白费功夫，至少我磨炼了演技。”

“等之后，真正遇到骷髅会给我的陷阱后，我能更熟练地骗过他们。”

“好了。”周客正色道：

“看来现状，我终于是弄明白了。”

“我也不需要再演了。”

“我没发疯，也不是精神病，也压根没回到过去。”

“我只是进入了学校安排的任务里而已。”

“所以......”周客坏笑着盯着先知之颅：

“来都来了，不打算告诉我，怎么通关吗？”

“识破幻境，这个任务我一开始就做到了。”

“但是，怎么逃离呢？”

心理医生正色道：

“幻境的原理是催眠，然后让你进入梦境。”

“也就是说，只要能在梦里醒来......”

“你自然就逃脱了。”

周客追问道：

“那我该怎么从梦里醒来？”

心理医生回答：

“很简单。”

“梦境需要刺激来唤醒。”

“而最简单的刺激法，就是营造【失重感】。”

“换言之，就是体验高空坠落的感觉。”

“人自然就苏醒了。”

周客想了想，觉得先知之颅的话很有道理。

平日睡觉做梦时，周客也偶然会梦到自己不小心从高处跳下去。

随后，就会立马在现实苏醒。

看来，这个原理，对于这场幻境，同样适用。

“高空坠落......”周客砸吧了两下嘴唇，然后轻点额头：

“我已经想到要怎么做了。”

随后，周客立刻起身：

“先知，谢谢你。”

“等我回到现实之后，再好好向你道谢。”

心理医生摆摆手：

“不用谢，帮你，也是帮助我自己。”

周客郑重点头，随后往门外走去。

“等一下。”心理医生放下翘着的二郎腿，随后又向周客抛出了一个问题：

“以免你还不够清醒，我再问你一个问题：”

“你的神牌花色点数，是什么？”

“梅花K。”周客语速极快地答道。

心理医生不易察觉地皱了皱眉：

“周客......你是不是，还是不够信任我？”

“我再问你一个问题......”

“真实的世界，神牌共有多少种？”

“52种。”周客不假思索，快速回答。

心理医生皱了皱眉：

“不对吧周客？你是不是还有点迷糊啊？”

“你难道忘记了？不是还有一张牌，凌驾于所有神牌之上吗？”

“那张牌千变万化，拥有所有神牌的异能......”

“我们不是叫做它为王牌，或者——”

“小丑牌吗？”

“就是52种。”周客笃定的回答：

“您老人家真是糊涂了。哪里有什么小丑牌。”

“扑克牌，四种花色，每种花色13张，不是刚好52？”

周客面不改色，语调依旧平静，直视着心理医生的双眼。

“是吗。”心理医生若有所思地点点头：

“嗯，的确是52种，不存在什么小丑牌。”

“没关系，你就当我刚刚的问题，没问吧。”

周客点点头，随后径直离开了心理咨询室，重重关上了房间的大门。

第339章 再次潜入大厦

周客将自己裹得严严实实，来到了叶家金融大厦前。

据先知之颅的指示，他需要从高处坠落，才能逃脱这一片幻境。

而周客所知，也最熟悉的高处，自然是叶家金融大厦的顶部。

周客曾经在那里盗走四棱石，然后从上面一跃而下。

所以，只需要重新走一遍这套流程即可。

周客慢慢进入大厦，来到了前台。

“大爷，还记得我吗？”周客拉下了自己的面罩。

“哟，小伙！你不是那个魔术师吗？”

“怎么样，我关下电闸的时间点，卡的不错吧？”

大爷一看到是周客，呵呵笑着。

“大爷......这次我还需要你帮忙。”

“什么忙？说吧。”大爷一副包在我身上的样子。

周客压低声音，悄悄说道：

“我想要借一下你的电梯卡，进入这座大楼。”

“放心，我进去后，什么都不会干。”

大爷一下子就僵住了。

“这......小伙啊，不是我不帮你。”

“要是换做平时，我就直接让你进去了。”

“但是今天，情况特殊。”

大爷也压低声音：

“今天叶总，约见了很重要的客人，要开一场很重要的会议。”

“换句话说......”

“得加钱！”

周客满头黑线。

看来，哪怕是在幻境，这门卫大爷依然是这么贪财。

周客掏出一把钞票，塞进了大爷的手中。

在这个世界，周客依然是个小平民，根本没有多少存款。

这一下几乎把他半个月的生活费都搭进去了。

但好在，周客即将离开这个幻境。

大爷看到钞票之后，顿时喜笑颜开。

“嘿嘿嘿，进去吧。”

他把自己的员工卡递给了周客。

周客接过员工卡，往电梯的方向走去。

按下上行按钮。

电梯缓缓从-1层往上升起。

滴。

电梯到达。

电梯门从两侧缓缓打开。

周客刚要进入，却发现里面已经有人了。

！！！

待周客看清楚那人的长相之后，不由得心中一紧。

是叶凌天。

叶凌天没有神牌学院的校服，也没有他那标志性的方块家族勋章。

只是穿着了精致的西装。

他在这个世界，应该只是一个普通的贵公子。

没想到，居然这次依然能看到他。

坏了！

周客进入电梯时过于匆忙，没有拉上自己的面罩。

可是......

叶凌天只是淡淡地瞥了他一眼，没有说一句话，也没有任何多余的反应。

周客小心翼翼地进入电梯，和他挤在这一个狭小的空间之内。

是了。

这个世界的周客并没有入学神牌学院，和叶凌天也并不是同学。

不存在竞争关系了，甚至互相不认识。

但是——

周客是一个生面孔，或许叶凌天也会察觉。

周客尽量保持自信的态度，透露出一种“我经常来”的气质。

叶凌天上下打量了一下周客，似乎没有发觉任何问题。

甚至还问了一句：

“你去哪？我帮你按。”

周客对叶凌天的这种态度有些恍惚。

看来，在不面对周客的时候，叶凌天也是一个正常人。

“65层。”周客尽量不透露更多信息，直接回道。

当然，周客的最终目的地是顶层。

但是，顶层有着安全保障措施。

需要瞳孔识别才能打开。

而周客知道......

想要取得瞳孔认证的方式，只有一种——

去65层，找叶凌天的父亲，叶鼎要。

然而，听到【65层】之后，叶凌天神情一顿，微微挑了挑眉。

“你去那里做什么？你知道65层是干什么的吗？”

叶凌天很明显已经有了警惕心理。

“当然知道。”

“65层有会议室，叶总在那里开会，他让我给他递一份文件过去。”

周客毕竟是重来过一遍的人，自然已经明白一切。

65层，就是叶家放置【人肉榨汁机】的地方，还有一个小会议室，叶鼎会在那里和商业伙伴交流。

而门口的王大爷也说了，叶鼎就会在今天接见重要的客人，人此刻自然就在65层的会议室。

叶凌天听到周客的回答之后，若有所思的点了点头。

“嗯，外人不可能知道的这么详细。”

“看来，你真是我父亲要求过去的。”

他帮忙按下了65层的电梯按钮，还轻轻按下了自己的指纹：

“去65层是要有高级权限的，我就帮你用指纹解锁了。”

周客不动声色的点点头。

心里早就笑开了花。

也不知道是由于幻境的原因，还是叶凌天本就这样。

总之，现在的叶少就这么被周客糊弄过去了。

电梯缓缓上行。

叶凌天中途离开，于是周客得以一个人来到了65层。

电梯门缓缓打开。

这一层楼，依然是那种阴暗无光的布置。

但是，少了那些巨型罐子模样的【人肉榨汁机】，多了一些周客看不懂的奇奇怪怪的设备。

这倒也合理。

毕竟这个幻境，是去除了【神牌】设定的现实。

人肉榨汁机是用来榨取【魔素】的。而没有【魔素】的概念，自然也就不需要榨取魔素的机器。

周客没有理会这些变化，而是径直朝着会议室前进。

来到会议室旁后，周客透过玻璃窗子看到，叶鼎，果然就在里面。

不过和上次不同的是......

他，只在和一个人交谈。

而那另一个人是......

！

当周客看到另外一人的模样之后，瞳孔不自觉地收缩。

此时此刻，正在和叶鼎交谈的那位客人......

居然戴着【骷髅会】的面具。

叶鼎，和骷髅会有勾结？

这个念头只是在周客脑海中闪过了一瞬。

随后周客又想到......

这里是幻境，不是现实。

不能和真实的世界混淆。

但周客同样也压抑不住心中的好奇心。

他根据先前的经验，找到了通往会议室内部的通风管道。

然后，钻了进去。

终于，他进入了会议室的天花板之上的小空间内。

隔着几片风扇，得以偷听到，二人谈话的内容。

周客屏住呼吸，决定不放过任何一句话。

第340章 叶家谋逆？

谈话声隐隐约约从身下的房间传来。

“叶鼎，我给你的提议，你最好好好思考一下，”

骷髅面具人很明显地位更高，语气也更为强硬，透露着一丝不耐烦， 以及不可辩驳。

“您的提议我都明白，但是......”叶鼎全然没有了惯常的高傲风格，虽然保持着基本的贵族气节......

但周客明显能听到，叶鼎的措辞更加小心翼翼，声调更为缓和，似乎非常担心会惹到眼前骷髅面具人不开心。

“您给出的条件，代价也太大了。”叶鼎似乎不想接受骷髅会的提议。

“哼。”骷髅面具人敲了敲桌子：

“你知道你在干什么吗？”

“你在拒绝和骷髅会合作！”

“你要知道，多少人想获得我们的帮助，都没有门道。”

听到这句话后，周客瞬间明白。

果然，此人是骷髅会成员。

他，正在拉拢叶家，加入他们。

叶鼎连忙应和：

“我明白，我明白。”

“我们私底下的合作也有不少，只不过这次......”

他压低了声音：

“您居然要试图颠覆苏家的王权！”

“我要是和您合作被发现了，那就是叛国罪名！”

“我四大家族的地位也将不保......不，甚至性命也会失去。”

骷髅会的人轻笑一声：

“叶鼎，你在怕什么？”

“你可是龙国最富有的家族族长，掌控着全国的经济命脉。”

“甚至大家都在传言......你们本就有能力自己坐上王位。”

叶鼎一怔，随后苦笑道：

“那都是谣传。”

“苏家为四大家族之首，实力远在其他三家之上。”

“苏家的王权地位，根本无法撼动。”

“我从未想过有取而代之的想法。”

“这......不现实。”

骷髅会的人又敲了敲桌子：

“我知道你的顾虑。”

“你叶家是商业家族，掌握经济命脉。”

“而苏家拥有着强大的军队实力。”

“商人自然打不过军人。”

“但，有了我们骷髅会的帮助，你赢下苏家，自然易如反掌。”

“要知道，我们骷髅会——”

“可是杀手组织。”

“你难道不心动吗？”

“和我们合作，你将登上王位，成为新一代龙国国王！”

“成为万人之上的明君！”

听到这里后，周客了解的差不多了。

毕竟这里是没有神牌设定的世界，但除此之外，大体的世界架构还是没有改变。

控制【军事】的苏家为王族，掌握【经济】的叶家为最富有的家族。

但是......

幻境是依照现实制作的......

难不成，现实中的叶鼎，居然一直都和骷髅会有合作？

并且，在密谋颠覆苏家的王权？

叶鼎听完骷髅会的人的提议后，似乎并没有心动，脸上却流露出了胆怯。

“抱歉，【贪婪】大人。”

“除此之外，你要我们做什么都可以。”

“但谋权篡位这种事，风险太大，我们叶家，无法合作。”

贪婪？

这个人，就是【贪婪】？

周客微皱眉头。

【贪婪】轻哼一声：

“这不是商量，而是命令。”

“你没得选择。”

“若是你不和我们合作，你同样也是死定了。”

叶鼎瞪大了眼，似乎有些不明白【贪婪】的意思。

【贪婪】继续说着：

“若是你不和我们合作，骷髅会就会认定，你们是【背叛】的家族。”

“将会毫不犹豫的抛弃。”

“你难道以为，你有过和骷髅会那么多合作的记录，不会留下一丁点证据线索吗？”

“若是你今天拒绝了我，骷髅会将会把你和我们有过合作的证据，匿名提交给政府。”

“苏家政府只需要稍作调查，就会发现你们和骷髅会有合作。”

“要知道，在政府的眼中，我们骷髅会，可是死敌，是大逆不道的反政府组织。”

“而你们叶家，也因此会被叛国罪论处。”

“你，想好了吗？”

听到【贪婪】的这段话语后，叶鼎浑身瘫软，陷在真皮沙发上。

他双手止不住地颤抖，嘴唇泛白，冷汗直流。

终于，在经过了一段良久以后的沉默之后......

他，终于一言不发地点了点头。

算是默认了【贪婪】的提议。

“很好。”【贪婪】轻笑一声，站起身来，伸出一只手：

“合作愉快。”

叶鼎无力地握了握。

随后，【贪婪】看都不看他一眼，径直离开了会议室。

这一切，都被周客记在心里。

周客不认为，这一段情节是幻境编出来误导自己的。

若是这个世界，除了【神牌】设定以外，和现实世界严格吻合的话......

那么，现实中的叶鼎，恐怕也早就背叛了龙国。

并且，加入了骷髅会颠覆王权的计划。

叶鼎的身子抽动了几下，然后抱着头颅，慢慢坐起。

似乎正在烦恼下一步该怎么做。

周客慢慢挪动身子，准备迅速下跳，打个叶鼎猝不及防。

可是......和上次一样。

“你还要偷听到什么时候？”叶鼎保持着之前的动作，突然大声说道。

不知道的，还以为他在对空气说话。

可是周客知道，他和上次一样，早就发现自己了。

“本来，我不想理你，想放你出去的。”

“可是......你听到了全部机密。你不能活着离开。”

叶鼎的这句话，一字一顿。

周客反应速度极快，立刻抬脚踹开通风口栅栏，随后一跃而下！

叶鼎似乎早有防备，扭动身子立刻躲开。

不过......

没有了神牌与魔素的加持，叶鼎就是一个普通人而已。

他没有了更强的身体素质，也就只是个普通成年人的体质。

加上，周客又是一个二周目玩家，自然知道怎么对付他。

趁叶鼎还未反应过来之时，他迅速移动脚步，冲到了酒柜面前。

叶鼎以为周客是想要逃跑，立刻伸出双手奔向他，想要将周客抓住。

周客嘴角勾起，迅速从背后的酒柜掏出一瓶红酒。

“敬你一瓶！”

周客猛地抄起酒瓶，朝着叶鼎的头颅砸去。

第341章 来到天台

磅——！

酒瓶在叶鼎的颅顶轰然炸裂，红色的酒液与玻璃碎片四下飞溅。

刺鼻的酒精气味瞬间弥漫开来，混杂着一丝若有若无的铁锈般的血腥。

叶鼎甚至没来得及发出一声闷哼，身体便猛地一僵，瞳孔里的震惊和狂怒还未散去，就被一片涣散的空白所取代。

他晃了两下，像一棵被砍断了根的树，沉重地、毫无缓冲地向前栽倒，砰地一声砸在地毯上，再无声息。

周客站在原地，呼吸略微急促，手还保持着挥击的姿势。

他看着倒地不起的叶鼎，眼神里没有丝毫波动。

上一次在现实的搏斗留下的记忆刻在他的脑海里，让他这一次的动作精准、高效，没有一丝多余。

他没有立刻行动，而是侧耳倾听。

房间外没有任何异响，这座金融大厦的顶层仿佛被世界遗忘的角落，只有窗外隐约传来的、被高度扭曲了的城市底噪。

寂静，是此刻最好的掩护。

周客转身，开始在房间里快速而有序地搜索。

他的目光扫过昂贵的红木家具、皮质沙发、酒柜……最终定格在储藏柜的一角。

那里有一卷粗实的尼龙绳，崭新而结实。

他取来绳子，将叶鼎的身体拖到房间中央，将其翻过来，用膝盖顶住他的后背，开始捆绑。

很快，叶鼎就被捆成了一个无法动弹的茧，只有胸膛微弱的起伏证明他还活着。

周客蹲下身，近距离地审视着这张昏迷中仍带着一丝阴鸷的脸。他轻笑一声，声音低得几乎只有自己能听见：

“别怪我心狠。”

“毕竟，你只是假的。” 这句话像是在对叶鼎说，又像是在对自己强调，给自己接下来的行动寻找一个合理的注脚。

“不过，现实中的你，也是独眼，不是吗？”

他的目光落在叶鼎紧闭的双眼上，“我只是让你的形象，更贴近现实。”

“所以……”

他顿了顿，声音压得更低，仿佛恶魔的呢喃。

“借我眼珠子一用。”

周客伸出右手，掌心向上，五指微微摊开，仿佛在等待什么降临。

“来吧。我知道你会出现。”

他对着空无一物的手掌心，自言自语，语气却异常笃定，带着一种与这片虚拟世界规则博弈的自信。

下一秒，异象陡生。

空气中的微光仿佛受到了无形力量的牵引，迅速朝着他的掌心汇聚。

光流旋转、凝结，从虚幻变为实体，勾勒出冰冷的金属轮廓和锋利的刃线——

正是他那把短剑。

果然如此。

周客握住骤然出现的短剑，熟悉的冰冷触感从掌心传来。

这里是幻境，是基于某种科技或异能构建的虚拟世界。

而他的短剑，这把来历特殊、甚至能侵入学校虚拟考试系统的武器，显然也具备了干涉这种虚拟空间的特性。

他调整了一下握姿，拇指轻轻擦过剑柄上的梅花图案。

然后，他转动短剑，将闪烁着寒芒的剑尖对准了叶鼎紧闭的左眼。

他的脸上没有任何表情，没有残忍，没有兴奋，也没有不忍，平静得令人心悸。

就好像他接下来要做的，不是一场残酷的解剖，而只是一个必要的、甚至略带枯燥的程序步骤。

手臂抬起，稳定得没有一丝颤抖。

然后，毫不犹豫，一眼不眨，短剑精准而果断地刺了下去。

剑尖破开眼皮，陷入柔软组织的触感通过剑身细微地传递回来，一种沉闷而令人不适的阻力过后，是轻微的破裂感。

没有喷涌的鲜血，只有一些暗色的、粘稠的液体缓缓渗出。

周客手腕极稳地一剜一挑。

一颗湿滑、保持着完整球形的眼球，便离开了它的巢穴，落入了他的手中。

黏腻温热的触感紧贴着皮肤，沉甸甸的。

他面无表情地扯过旁边桌上一块装饰用的软布，草草擦拭了一下短剑和手上的污迹，然后将那颗眼球握在手中。

没有再看地上那个抽搐了一下的躯体，周客起身，握着眼球，走向那部需要瞳孔认证的专用电梯。

滴——

冰冷的电子音响起。沾染着血丝和不明液体的眼球贴在识别器上，扫描光束掠过，绿灯亮起。

电梯门无声滑开。

周客走进去，转身，面向门外。

金属门缓缓合拢，映出他冷静得近乎漠然的脸，以及他手中那颗逐渐失去温度、变得僵硬的“钥匙”。

电梯平稳上行。数字不断跳动，楼层越来越高。周客靠着冰冷的轿厢壁，呼吸已经彻底平稳。

他仔细感受着电梯运行的速度、声音，判断着可能停留的楼层。但这一次，异常顺利，中间没有任何停顿，直达顶层。

电梯门再次打开。门外是铺着厚地毯的安静走廊，光线柔和，空无一人。

周客迈步而出，脚步很轻，但速度不慢。他的感官提升到极致，捕捉着任何一丝风吹草动。

按照之前的“经验””，叶凌天应该会在这里出现，成为最后的关卡。

但是，没有。

走廊里只有他一个人的脚步声被地毯吸收。

是因为这一次，他没有偷窃四棱石，自然也不会被发现潜入大厦。

周客脚步毫不迟疑，径直走向通往天台的那扇厚重的防火门。

推开门的瞬间，强劲的高空之风立刻呼啸着灌入，吹得他头发飞扬，衣衫猎猎作响。

他眯起眼睛，踏入了这片毫无遮挡的广阔空间。

眼前豁然开朗。

整个城市仿佛一幅巨大的、铺陈开来的灰色画卷，无数高楼如同冰冷的石林，街道上车辆穿梭如织，渺小得如同玩具。

阴沉的天空压得很低，厚重的乌云缓慢翻滚，给人一种压抑而窒息的迫近感。

周客一步步走到天台边缘，金属栏杆只到腰部。

他低下头，俯瞰着那令人眩晕的高度。气流带来的失重感拉扯着神经，但他站得很稳。

他抬起一只脚，踩在了天台边缘稍高一点的坎上，身体微微前倾，仿佛下一秒就要投身于那片虚无的天空。

风更大，几乎要将他推下去。

就在这个瞬间，他停住了。

所有动作骤然凝固。

前倾的身体缓缓收回，抬起的脚也稳稳地落回原地。

他脸上的那种漠然消失了，取而代之的是一种阴沉的了然，嘴角继而泛起一丝诡秘而冰冷的轻笑。

“你们真以为……我会乖乖跳下去？”

第342章 以天雷击碎幻境

他的声音不高，却清晰地穿透风声，像是在自言自语，又像是在对着这片天地、对着某个看不见的观察者发出质问。

“我知道你们在看。”

“骷髅会。”

他直接点破了这个名字，目光锐利地扫过空无一人的天台。

当然，骷髅会，更有可能在世界之外观察着这一切。

“你觉得，我真的会信，那个心理医生，就是先知之颅？”

他的语气带着浓浓的讥讽，“要知道，这里是幻境。而幻境，说穿了，就是虚拟的世界。”

“据我所知，先知之颅，从来都无法真正进入虚拟世界。”

他陈述着，“它或许能预言，能窥探，但祂无法逼真地幻化成一个具体的人形，来和我进行那么长时间的、富有逻辑的对话。”

“而且，”周客的眼神越发冰冷，“她并不确定小丑牌的存在。”

这是他当时对话时就埋下的疑点，一个自称“先知”的存在，怎么会对他最核心的秘密语焉不详，甚至需要试探？

“也正因此，我对于她那些关于我神牌的提问，撒了谎。”

他当时故意给出了错误的信息，既是一种自我保护，也是一次试探。而对方的反应，或者说没有反应，印证了他的猜测。

“但她……又明确向我摊牌，告诉我这儿并不是现实。”这是一个矛盾点，一个刻意留下的破绽，既想获取他的信任，又想引导他的行为。

“由此，我只能做下如此判断——”周客斩钉截铁地说道，“她是你们安排的。是骷髅会抛出来的又一个诱饵，一个更精巧、更懂得利用心理的引导者。”

“所以，你们在看着我吧？”

他抬起头，仿佛能透过乌云，看到那些隐藏在幕后的操纵者，“我不知道你们最终是什么目的，是想看我绝望自杀，体验彻底的失败？

“还是想通过这种极端方式，进一步刺激我，观察我的反应？”

“或者，这个坠落本身，对你们有什么特殊意义？”

“总之，”周客的声音斩钉截铁，带着不容置疑的决绝，“我不会让你们如意。”

“你们骷髅会，借那个心理医生之口，编织绝望，想要劝我跳楼。我，当然不会照做。”

说到这里，周客彻底向后退去，远离了危险的边缘，双脚稳稳地站在坚实的天台地面上。安全感从脚底传来，让他更加确信自己的判断。

“而我之所以最终还是来到这个高处，自然是有别的目的。”周客顿了顿，目光从天空扫视到周围的环境，仿佛在计算着什么。

“我早就想好了逃脱的办法了。”他的语气变得笃定而清晰。

“既然这里是虚拟的世界，那么，在现实中，我的意识一定是被接入了某种电子设备之中。就和学校让我们进入模拟考场使用的设备原理类似。”

“所以，只要想办法从外部摧毁掉那个正在运行这个幻境的物理设备，我自然能逃脱。”

这个想法大胆而疯狂，但在此刻的周客看来，却是唯一的出路，

他不能在这个世界内部遵循别人的规则寻找出口，他必须打破规则的容器本身！

周客说到这里后，又慢慢往后退了好几步，一直退到天台的中央区域。

随后，他仰起头，望向天空。

乌云压顶，电蛇在云层深处隐隐游动，沉闷的雷声如同巨兽在咆哮，蓄势待发。

周客轻笑一声，那笑容里带着一种挑战规则的疯狂和自信。

“这儿，的确是没有神牌的世界。所有的异能都无法使用，对吗？”

“但是，我周客或许是个例外。”

“我要，在此发动神牌异能。”

他轻声宣布，如同宣读一项神圣的宣言。

他伸出手，从口袋里取出了一张扑克牌。

那不是神牌，只是一张普通的纸牌，背面是常见的图案，正面是滑稽笑着的JOKER小丑。

一张普通的纸牌，在这个禁绝异能的世界里，按理来说，根本不可能引动任何超自然力量。

可是，周客却将这张扑克牌高高举起，神情庄重，仿佛它真的蕴含着无上伟力。他轻轻打了一个响指。

动作快得几乎看不清。

下一秒，他手中的扑克牌图案瞬间发生了变化！

JOKER变成了一个手持利剑、神情威严的国王——梅花K！

这只是一个手法极快的魔术技巧，【弹指变牌】。

直到这时，他做的依然只是凡人范畴内的事情，没有任何魔素波动。

但是，周客的目的本就不是用纸牌发动异能。

他要做的，是欺骗！欺骗这个世界的底层规则，更是欺骗那些正在观察他的人！

他高举着那张变出来的、毫无特殊之处的【梅花K】，对着乌云翻滚的天空，大声呼喊出那句只属于真实世界的咒语：

“【黑桃】破万军，【君王】降天雷！”

声音洪亮，带着一种不容置疑的命令口吻，穿透风声雷鸣，在天台回荡。

这景象无比荒诞——一个少年，拿着一张纸牌，对着天空大喊中二的台词。

然而……

就在他话音落下的瞬间！

轰隆隆隆——！！！

天空的乌云仿佛真的听懂了命令，内部猛然亮起刺眼欲盲的白光！如同无数条光蛇瞬间炸开！

狂风骤然加剧，发出鬼哭般的啸音！

起初只是几声更加沉闷、更加接近的雷鸣，仿佛巨兽被惊醒后的愤怒低吼。

然后……

啪！！！！

一道无比粗壮、炽亮得如同天神投下的矛枪般的闪电，撕裂了阴暗的天幕，以根本无法反应的速度，精准无比地、狂暴地——劈落而下！

它的目标，正是天台中央，那个高举纸牌的少年！

周客成功了。

他无法在这个世界使用异能，但他知道，现实世界中他的身体旁边，放置着他的真实神牌。

他这番举动，这场以幻境为舞台、以自身为诱饵的盛大表演，目的就是引导现实世界中的自己——

无意识地发动异能。

而雷电的目标，正是连接着他意识的那个设备。

轰！！！！！！

恐怖的爆响淹没了一切。

周客的视野瞬间被无边的白光吞噬，剧烈到无法形容的灼痛和麻痹感瞬间贯穿了他的每一根神经。

他的意识甚至连痛苦都来不及完全感受，就像被一只巨手狠狠攥住，然后猛地捏碎！

彻底的黑暗降临。

……

第343章 返回考场

不知过了多久。

意识如同沉入深海的碎片，一点点重新汇聚。

周客缓缓地、极其艰难地睁开了眼睛。

侵入感官的第一道信息，是一股极其刺鼻的、烧焦后的糊味，混合着电路板过载熔毁特有的臭氧味，塑料燃烧的怪味。

视线模糊不清，花了片刻才勉强对焦。

他发现自己正半躺半坐在一个狭窄的、包裹性很强的座椅里。

身体感到异常的僵硬和酸痛，尤其是头部，如同被重锤击打过，嗡嗡作响。

他低头看向自己。

身上似乎连接着一些细小的线缆，此刻大多已经绷断或松脱。

一个结构复杂的、带有许多感应器的银色头盔歪斜地戴在他的头上，边缘处可以看到明显被高温灼烧、甚至局部熔化的可怕痕迹，一些细小的电火花还在残骸间偶尔噼啪闪烁一下。

幻境中最后那毁灭性的雷击，以这种狰狞的方式映照进了现实。

周客抬起沉重的手臂，费力地将那顶还在散发着焦臭味的破损头盔从头上取下，随手扔在地上。

金属和塑料碎片撞击地面，发出清脆的响声。

他深吸了一口气，空气虽然难闻，却无比真实。他活动了一下手指，确认着身体的控制权正在慢慢回归。

然后，他下意识地摸了摸自己衣服内侧的口袋。

指尖触碰到了一张金属卡片。

他小心翼翼地将它取出。

那是他的神牌。微微发烫。

这是刚刚发动了神牌异能的表现。

周客看着它们，嘴角难以抑制地微微勾起，露出一丝疲惫却充满胜利感的笑容。

一切都和自己想的一样。

他果然是被困在了一个制造幻境的精密仪器之中。

而他通过在那虚拟世界里的精准“表演”，成功欺骗了规则，引导现实中的身体触发了【黑桃K】的力量，召来了那道关键的天雷。

强大的雷电能量过载，瞬间摧毁了这台精密而脆弱的设备。

这，就是周客的破局方法。

以虚幻引导真实，以毁灭换取自由。

他成功了。

周客拨开那团原本用来控制自己的，现在已经焦黑的机器。

然后看向房间3前方的显示屏幕。

上面的文字闪烁。

原本几行文字列着：

【房间3任务：】

【逃出幻境。】

【时间不限。】

但是，这些文字闪烁了两下，然后突然熄灭。

随后，就是一直黑屏。

？？

周客疑惑地上前查看。

按理来说，周客实现了房间3的任务，现在理应给予自己通关奖励，并且打开通往下一个房间的大门才对。

可是这个屏幕，就像是坏掉了一样。

周客沉思了一会儿，随后突然转身，将注意力从屏幕上抽离开来。

紧接着，在这些墙壁之中摸索。

！

很快周客感受到墙壁上有一些细小的纹路裂缝。

周客迅速抽出自己的短剑，插入裂缝之中，然后猛地往外翘。

啪嗒。

一道隐藏门，应声而开。

成功了。

刚一踏入，周客的心便微微一沉。

这里，太黑了。

是一种近乎绝对的、吞噬一切光线的黑。

不同于以往那种至少还有远处大门指示灯散发着微弱光芒的昏暗，此刻的走廊，是完完全全的、伸手不见五指的黑暗。

看来，他的猜测没错。

电流的过载蔓延，似乎就连其他房间大门上那些作为标识的微弱灯源，也未能幸免，被一同拖入了黑暗。

没有光源，在这种完全未知的环境里寸步难行。

周客不得不立刻折返回刚刚离开的房间3，寄希望于能在这里找到什么可供照明的东西。

房间内依旧只有那台冒着缕缕青烟、散发着焦糊味的损坏仪器。

没有任何手电筒、蜡烛之类现成的照明物。

周客的眼神锐利地扫过仪器残骸，最终落在了支撑某些内部结构的金属细杆和包裹线缆的绝缘布上。

他没有犹豫，立刻动手。

用短剑巧妙地撬下几根长度适中、相对坚固的金属杆，又从烧焦的线缆上割下一些尚未完全碳化的布条。

动作迅速而高效。

接着，他蹲下身，靠近仪器外壳上仍在偶尔闪烁、迸发出微弱火星的破损处。

他小心地将缠紧的布条末端凑近那些闪烁的电火花。

一次，两次……布条上的某些化学残留物被点燃了，一缕细微的、带着呛人烟气的火苗终于蹿升起来，继而引燃了更多的布条。

一个简易的、燃烧并不稳定却足以驱散黑暗的火把，就这样在他手中诞生。

跳动的火焰将他冷静的脸庞映照得明暗不定，在墙壁上投下摇曳而巨大的影子。

周客举着这簇来之不易的光明，重新踏入了走廊那浓墨般的黑暗之中。

火焰的光芒有限，只能照亮周身几步的范围，更远处依然被深沉的黑暗笼罩。

他只能摸索着，用脚小心地试探着地面，一步步缓慢前行。

墙壁冰冷粗糙的触感从指尖传来，成为他在黑暗中唯一的方位参照。

走廊内死寂无声，只有火把燃烧发出的“噼啪”轻响，以及他自己的脚步声在空旷的环境中产生轻微的回响，反而更衬托出一种令人窒息的孤寂。

和往常一样，这条走廊光秃秃的，两侧墙壁没有任何物品，也没有留下任何可见的线索或标记。

他循着墙边，依靠触觉，小心翼翼地向着他判断中的走廊尽头前进。

每一步都充满了不确定性，黑暗放大了所有的感官，也放大了潜藏的危险感。

终于，不知过了多久，火把的光芒隐约照亮了一扇门的轮廓。他加快脚步走近，将火把抬高。

果然，这扇大门之上，有一个用来显示数字“4”的灯箱。

但此刻，它内部一片死寂，没有任何光亮透出，只是一个黑色的方形空洞。

看来，这个地方的所有电子设备，确实是通过同一套电路系统连接在一起的。

一损俱损。

但这正合周客的心意。他眼神中闪过一丝冷然。

电路瘫痪，不仅意味着照明和锁具的失效，更可能意味着那些任务系统也一并失效了。

周客将火把暂时靠在墙边，双手握住短剑剑柄，依照之前的方法，将坚韧的剑刃精准地插入门缝之中。

他全身发力，肌肉绷紧，利用杠杆原理，一点点地撬动这扇失去了电力维持的厚重门扉。

“嘎吱——”

大门抵抗了一下，最终还是不情愿地被撬开了一条缝隙——

然后缓缓地、沉重地向内打开。

第344章 遇见张杨

门内是一片更深的黑暗。

周客刚要将火把重新拿起，迈步踏入，却猛地顿住了脚步！

一股冰冷的寒意瞬间掠过他的脊背。

就在那门后不远处的黑暗中，一个模糊的轮廓静静地矗立着。

那是一个人影。

周客的心脏猛地收缩了一下，但他脸上的表情却控制得极好，只有眼神瞬间变得锐利如鹰隼。

他迅速举起火把，向前探去，跳跃的火光猛地扑向那个静止的身影，努力驱散其面容上的阴影。

待火光勉强照亮那张脸时，周客的瞳孔不由自主地微微放大，低沉的声音带着一丝难以掩饰的惊讶脱口而出：

“张杨？”

然而，张杨对于他的出现和呼唤，没有任何反应。

他就像一尊雕塑，或者说像一个陷入深度睡眠的人，静静地站在那里，身体放松，眼睛轻轻地闭合着，呼吸平稳得近乎诡异

仿佛完全沉浸在自己的世界里，对外界的一切毫无知觉。

周客心中的疑惑瞬间攀升至顶点。

他小心翼翼地保持着距离，右手缓缓举起了短剑，将剑尖极其缓慢地、试探性地朝着张杨的肩膀伸去。

他需要确认，这究竟是真实的张杨，还是和之前的唐欣一样，只是一个幻影或陷阱。

就在冰凉的剑尖即将触碰到张杨肩膀衣料的那个瞬间——

仿佛触动了某个无形的开关，张杨一直紧闭的双眼猛地睁了开来！

没有初醒的迷茫，就那么骤然睁开，眼球似乎微微转动了一下，但眼神却是一片空洞和迷离，仿佛视而不见。

周客反应极快，几乎在对方睁眼的同时，手臂瞬间收回，短剑撤回防御姿态，整个人处于一种随时可以爆发或后撤的临界状态。

他不动声色，声音平稳地开口，试图打破这诡异的气氛：

“张杨，你怎么了？”

“你为什么一个人站在这里，还一动不动？”

然而，哪怕张杨已经睁开了眼睛，他也似乎完全没有听到周客的问话，更没有开口回答的意思。

他的眼神依旧朦胧，涣散地望向前方的黑暗，焦点不知落在何处。

他似乎压根没有注意到近在咫尺、举着火把的周客，仿佛周客和周围的黑暗一样，只是他梦境中无关紧要的背景板。

然后，在周客警惕的注视下，张杨迈动了脚步。

动作有些僵硬，却带着一种奇异的确定性，笔直地、缓慢地朝着门口，也就是周客所在的方向走来。

周客眉头紧锁，立刻向侧面让开一步，给他留出通行的空间。

他的目光紧紧锁定在张杨身上，不放过任何一丝细微的变化。

张杨梦游般的步伐缓慢而均匀，经过周客身边时，甚至没有带起一丝微风。

那股完全被无视的感觉，以及对方身上散发出的非人般的异常感，让周客不打算再沉默下去。

就在张杨即将与他擦肩而过的刹那，周客猛地伸出手，力道不轻不重，却足够惊醒大多数人的程度，精准地拍在了张杨的肩膀上：

“我不管你是真张杨，还是个其他什么东西，”

周客的声音带着一种不容置疑的冷硬：

“总之，我要弄清你在干什么。”

“你给我醒过来！”

手掌拍中肩膀，发出清晰的声响。

张杨的身体猛地一震，如同被电流击中！那一直弥漫在他眼中的迷雾仿佛被这一掌瞬间击散！

他僵硬的步伐骤然停住，脖颈有些机械地、缓缓地转向周客的方向。

那双空洞的眼睛里，终于一点点地注入了属于“人”的光彩，虽然依旧微弱，却不再是完全的虚无。

“周客？”张杨的声音极其微弱，气若游丝，仿佛从很远的地方传来，夹杂着困惑，很难听清。

“张杨，你怎么了？”

周客抓住机会，迅速追问，语速加快：

“你遇到了什么？你为什么像睡着一样，站在一个地方不动？”

张杨似乎倒吸了一口凉气，胸膛微微起伏。

他的眼神闪烁不定，不敢与周客对视，目光游移着，似乎在快速编造理由。

然后，他支支吾吾地、语无伦次地回答道：

“那个…周客…我…我想上厕所…我先走了！”

话音未落，根本不给周客任何再追问的机会，他猛地转过身，突然发力，以快得惊人的速度朝着走廊另一端的黑暗深处冲去！

脚步声仓皇而凌乱，迅速远去。

只几秒钟的功夫，他的背影就彻底被浓重的黑暗吞没，连脚步声也消失不见，仿佛从未出现过。

周客站在原地，举着火把，望着张杨消失的方向，轻轻叹了一口气。

他没有选择追过去。

在这片诡异的空间里，贸然追逐一个行为反常、明显在躲避什么的人，很可能落入新的未知陷阱。

不知为何，周客在进入这个奇怪的“考场”之后，遇到的人都十分古怪。

唐欣不用说，是个假的，是被某种力量构造出来的幻影，具体是如何制造出来的逼真假象，尚不清楚其原理。

于星星，有可能是真的。

但他的精神似乎已经崩溃，变得很不正常，还似乎十分害怕周客，甚至把他当成了“鬼”，无法进行有效沟通。

张杨……周客的目光沉静下来。

张杨倒是没表现出害怕自己的样子。

但是……他的表现十分诡异。那种梦游状态，醒来后仓促而漏洞百出的借口，以及逃跑时那种近乎慌不择路的姿态，一切都显得极不自然。

他好像在极力隐瞒着什么，又像是身不由己。

想到这里，周客皱了皱眉头，将目光从黑暗的走廊收回，重新投向了面前刚刚被撬开的、散发着未知气息的房间4。

门内是一片等待探索的黑暗，或许藏着答案，或许藏着更大的危险。

他深呼吸几口气，调整了一下握紧火把和短剑的手，让心跳恢复到平稳冷静的频率。

然后，不再犹豫，迈出了脚步，推门而入。

第345章 奇怪的笔记本

火把的光芒率先驱散了门边的黑暗，逐渐将房间内的景象勾勒出来。

这个房间的布局与前三个截然不同。

它不再是实验室或充满仪器的科技感空间，反而更像是一个……

陈旧的仓库或者资料室。

空气中弥漫着一股灰尘和纸张霉变混合的陈旧气味，有些呛鼻。

目光所及，是几排高大的、几乎顶到天花板的金属架子，上面密密麻麻地堆满了各种文件夹、散落的文件纸和一些看不清内容的箱盒。

架子上积了厚厚的一层灰，有些地方还挂着蛛网。

地面是粗糙的水泥地，同样覆盖着灰尘，踩上去会留下清晰的脚印。

房间很大，火把的光线无法完全覆盖，深处依然隐藏在朦胧的黑暗里，只有近处的几个货架被照亮。

周客缓缓移动脚步，火把凑近货架。

他随手拿起一个文件夹，吹开上面的浮灰。

文件夹的标签已经模糊不清，他翻开一看，里面是一些完全无法理解的图表和符号，杂乱无章，像是某种加密后的信息，或者是纯粹用来充数的废纸。

他又查看了几个文件夹和纸箱，情况大同小异。

要么是毫无意义的信息，要么就是空白纸张。

仿佛这个房间的存在，只是为了堆砌这些无用的“垃圾”，制造一种庞杂而混乱的假象。

“没有任务提示大屏幕，只有这些……”

周客用指尖抹过架子上厚厚的灰尘，“这些东西看起来放了很久了。是原本就有的，还是‘考场’布置的一部分？”

他试图寻找任何可能带有指示性的东西，比如一张写着规则的纸，一个发光的箭头，或者任何不同于这些“垃圾”的物品。

但一无所获。

这个房间似乎就是一片信息的废墟。

然而，周客并没有感到沮丧。

相反，他能进入这个看似没有任务的房间，反而印证了他之前的破坏是有效的。

电路过载瘫痪了这里的核心系统，可能包括任务发布机制。

这给了他更大的自由行动空间，但也意味着，他必须完全依靠自己来判断和寻找出路。

他举着火把，开始沿着货架之间的通道向房间深处走去。

脚步声在空旷的空间里产生轻微的回音，更添几分寂寥和神秘。

火光摇曳，将他的影子拉长又缩短，投射在冰冷的货架和堆积如山的文件上，仿佛一个个舞动的鬼魅。

越往深处走，灰尘的气味越发浓重。他甚至需要偶尔用手在面前扇动，才能避免被呛到。

突然，他的脚步停住了。

火把的光芒照到了前方不远处，地面上的灰尘似乎有些异样。

他蹲下身，仔细查看。

那里有一些模糊的痕迹，不像是他自己的脚印。

痕迹很乱，难以分辨具体是什么，但可以肯定的是，在不久之前，有人或者什么东西从这里经过过。

是张杨吗？他刚才也是从这个房间出去的？还是……别的什么？

周客的心神更加警惕。他顺着那模糊的痕迹慢慢向前，右手握着的短剑又紧了几分。

痕迹延伸了几米后，消失在另一个货架的拐角处。

周客屏住呼吸，缓缓绕过拐角。

火光探去。

拐角后的景象，让他瞳孔微微一缩。

那里不再是堆满文件的货架，而是一小片相对空旷的区域。

地面上，灰尘被明显擦拭掉了一大片，露出了水泥地的本色。而在那片空地的中央，赫然放着一样东西——

那是一个看起来十分老旧的、深棕色的皮革笔记本。

它安静地躺在那里，与周围杂乱无章的环境格格不入，仿佛是被刻意放置在那里的。

封面上没有任何标签，但看起来却异常干净，几乎没有灰尘。

在这个堆满了无用的废纸、仿佛一切信息都失去意义的地方，这个突然出现的、整洁的笔记本，本身就散发着一种极度不寻常的气息。

它像是一个沉默的邀请，又像是一个精心布置的诱饵。

周客没有立刻上前。

他站在原地，举着火把，目光锐利地审视着那个笔记本，以及它周围的地面。

他确认没有看到任何明显的陷阱或丝线。

然后，他缓缓抬起头，目光扫过上方和四周的货架。

一切平静，只有火把燃烧发出的噼啪轻响。

沉默持续了将近一分钟。

最终，周客迈开了脚步，一步一步，极其谨慎地走向那个安静躺在空地中央的皮革笔记本。

他知道，这很可能又是一个关键性的节点。是陷阱，还是线索？或许只有打开它才能知道。

他来到笔记本前，蹲下身。他没有直接用手去碰触，而是用短剑的剑尖，小心翼翼地、轻轻地将笔记本的封面挑开。

封面被掀开，发出轻微的皮质摩擦声。

内页暴露在火光之下。

上面，并非想象中密密麻麻的字迹。

只有一幅画。

一幅令人极度不安的画。

那颜料是一种暗沉发黑的赭红色，质地粘稠，在粗糙的纸页上微微凸起，边缘还带着些许晕染的痕迹，像是不久前才被匆匆画就，又像是历经岁月而干涸的血迹……

一股若有似无的、铁锈般的腥气似乎透过纸张幽幽散发出来，混合着灰尘味，钻入周客的鼻腔。

画的内容十分诡异，笔触却异常清晰，带着一种狂乱又精准的矛盾感。

那是一个巨大、粗糙的十字架，木头的纹理都被细致地勾勒出来，仿佛能感受到它的沉重与冰冷。

十字架上，一个人形被死死地钉在那里。

双手被巨大的、扭曲的金属钉贯穿，牢牢地钉在横木两端，手掌因痛苦而蜷缩，暗红色的“颜料”从伤口处肆意流淌下来，划过苍白的手臂，形成一道道触目惊心的痕迹。

耶稣受刑？

周客的眉头紧紧锁起，内心深处涌起一股强烈的违和与困惑。

周客对这幅画深感疑惑。

这是自己四棱石中的一场试炼内容。

为什么，会出现梅花比赛之中，出现在这个奇怪的房间之内？

画的下面，有一行用钢笔写下的、墨迹似乎还未完全干透的、清晰而有力的字：

“你确定，你真的醒了吗？”

就在周客的目光完全捕捉到这一行字的瞬间——

啪！

他手中的火把，火焰猛地剧烈摇曳了一下，像是被一股无形的冷风吹过，骤然熄灭！

完全的、绝对的黑暗，瞬间将他彻底吞噬！

第346章 你真的醒了吗

但火把只是熄灭了一瞬。

那极致的黑暗仿佛只存在了一个心跳的时间，短暂得如同幻觉。

下一秒，不知是何缘由，那本已湮灭的火苗，竟又顽强地闪烁了一下，如同垂死之人的最后一次呼吸，随即挣扎着、摇曳着，重新燃烧起来。

昏黄的光线再度铺洒开来，虽然比之前似乎微弱了些许，却依旧驱散了那令人心悸的绝对黑暗。

跃动的火光照耀出周客那双冷峻的眼睛，其中没有丝毫被突发变故惊吓到的慌乱，只有深不见底的沉静和更加锐利的审视。

他的脸庞在光影交错间显得棱角分明，面无表情，仿佛刚才那瞬间的光明湮灭与重生，都只是无关紧要的背景变化。

火焰熄灭又重新燃起，看似十分诡异。

但比起这个更为奇诡的场所来说，已经不足为道。

周客的目光没有丝毫偏离，依旧紧紧锁定在笔记本上那行未干的钢笔字上。

火焰的重新燃烧，似乎让那墨迹的湿润感更加明显了，仿佛刚刚才有人写下它。

“我……真的醒了吗？”

周客低声重复着这句话，声音平稳得没有一丝波澜，却不是在提问，而是在进行一种冰冷的确认。

之前的种种疑点、所有获得的碎片化信息，在这一刻仿佛被这条线索猛地贯穿起来。

联想到之前获得的所有提示——

一、只有一个赢家。

要么，这场比赛是残酷的，无法团队合作。

要么，这场比赛获胜的关键点在于......

率先达成某一个目标。

二、不要相信别人。

唐欣是假，于星星疯癫，张杨诡异，都在印证这一点。

三、不要相信自己。

这一条提示，最为晦涩。

周客原本以为，这是在暗示【房间3】内的幻境谜题。

可现在，在周客看来，这些提示线索，应该囊括整个梅花比赛，而不是某个房间的任务。

换句话说，这条提示，到现在都在适用。

这几条冰冷的信息，结合眼前这句奇怪的话，以及那幅令人不安的、源自他四棱石试炼的诡异图画。

在周客的大脑中飞速碰撞、组合，最终勾勒出一个大胆到近乎荒谬，却又在逻辑上能解释通所有异常的猜想！

只不过，目前这场比赛，还有两个关键疑点盘旋在他心头：

一、笔记本上，这个被钉在十字架上、面容模糊的人形图画，究竟具体指向什么含义？

它为何会出现在这里？与“醒来”有何关联？

二、最初大厅屏幕上曾明确说过，获胜者的奖励就隐藏在这些房间之中。

但周客一路闯来，破坏幻境、遭遇诡异人影、找到这可疑的笔记本，却从未发现任何看似能与“奖励”挂钩的物品。

它到底藏在何处？

周客沉思良久，手指无意识地在粗糙的地面上划过。

突然，他猛地一挑眉毛，眼中闪过一丝豁然开朗的光芒，仿佛所有的线索终于在这一刻找到了唯一的出口！

他不再犹豫，立刻动手。

他小心地用短剑从那个诡异的皮革笔记本上，整齐地撕下了一张空白的内页。

接着，他迅速在这个堆满杂物的仓库式房间里翻找起来。

很快在一个倾倒的抽屉里，找到了一支被遗弃的、看起来还能书写的钢笔。

他将这两样东西紧紧攥在手里，二话不说，猛地站起身，举着火把，如同离弦之箭般直接冲出了房间4，重新回到了那片黑暗的走廊之中！

他的目标明确无比——他要重走所有房间！

这一次，他的目的不是探索房间内的具体内容，也不是完成任务，而是要以一种超越当局者视角的、近乎上帝俯瞰的方式，来审视这个“考场”的结构本身！

他再次冲回房间3。

忽略掉中央那团焦黑的仪器残骸，而是快速走到房间的各个角落，估算长宽比例。

在纸上迅速勾勒出一个大致的长方形，并标上“3”。

他甚至注意到了一些之前忽略的细节，比如房间非标准矩形，有一面墙有轻微的斜角。

接着，他退回走廊，凭借记忆和步测，估算走廊的长度和走向，在纸上添加了一条连接线。

他闯入房间2。

房间2是拥有【生】门与【死】门谜题的房间。

这里同样一片漆黑死寂。

他同样快速环视，确认房间形状，在图纸上标出“2”，并记录下它与走廊的连接位置。

除此之外，周客紧盯着房间内的三道大门。

在大屏幕发布任务之时，这三道大门之中，有两道，都是【死】门。

贸然进入，一定会受到相应的惩罚。

可现在，在周客释放雷电异能，摧毁整个场所所有房间的供电之后，这两道门后的威胁，或许也已经不复存在。

想到这里，周客深呼吸一口气，轻轻推开【红色】的大门。

嘎吱——

门后的景象缓缓向周客展示。

果然，门后是又一道的走廊。

走廊并不长，尽头是另一扇门。

这扇门看起来平平无奇，没有特殊的颜色或标识，只是因为断电而失去了任何电子锁的痕迹。周客用短剑熟练地撬开门。

门后是一个空间。

与其说是房间，不如说更像一个狭小的隔间或储藏室。

面积很小，里面空无一物，只有积满灰尘的地面和光秃秃的墙壁。

没有任何家具，没有任何仪器，没有任何线索，甚至连之前房间那种堆砌的无用文件都没有。彻头彻尾的空洞。

周客迅速在纸上的“红门”延伸线上标注了一个小方框。

他没有浪费时间，立刻原路退回房间2。

接着，他的目光投向了那扇【绿色】的大门。

同样的流程再次上演。

推开绿门，后面是另一条结构相似的短廊，尽头是另一个几乎一模一样的空置小隔间。

“也是空的……”

周客低声自语，眼神中却没有任何失望，反而闪过一丝“果然如此”的神色。

他在图纸上继续添加笔记，将“绿门”后的结构也标注出来。

将这些房间的布局画到图纸上之后，周客的瞳孔骤然收缩。

这四个房间，清清楚楚地组成了一个偏旁——

“亻”，单人旁。

周客的猜想没有错。

这些房间的俯视布局，是一个汉字。

第347章 伪

周客发现房间布局的秘密之后，立刻下定决心，准备将所有房间，全部画入图纸之内。

这并不困难，毕竟先前周客已经让所有房间断电。

只需要一个个撬开隐藏的房间大门，将其全部记录，即可发现这最终的汉字是什么。

又用短剑撬开一道通往远处暗门后，周客来到了一个新的房间。

这里空旷而死寂，巨大的屏幕漆黑一片。

周客不再关注那些无用的陈设，而是专注于空间本身。

他步测长宽，估算角度，在纸张的起始处仔细标注出大厅的轮廓，它像一个敦实的基座或某个字的起笔。

接着，他重新进入走廊，这次他以一种考古学家般的耐心，仔细审视着这条连接各个房间的通道。

他注意到走廊并非绝对笔直，有着极其轻微的弧度，墙壁的夹角也并非完美的九十度。

这些细节都被他一丝不苟地记录在案。

他走向之前未曾深入探索的区域。

在走廊的某个不起眼的拐角，他发现了一扇此前被阴影遮蔽、极易忽略的暗门。

用短剑撬开后，后面是一段短促向下的阶梯，连接着一个低矮狭小的方形空间，里面堆放着一些早已停止工作的通风管道设备。

这个空间如同汉字中一个隐蔽的“点”。

他继续探索。

有的门后是狭窄的储物间，有的则连接着另一段短暂的走廊，通向另一个小型空室。

每一个空间，无论大小、无论功能，都被他精确地测量其形状、朝向以及与主结构的连接方式。

过程枯燥而繁琐，火把的光芒是他唯一的伙伴，在黑暗中开辟出小小的光明领域。

他的影子在冰冷的墙壁上随着火光晃动，仿佛另一个沉默的同行者。

周客的心神却无比集中，大脑如同精密的绘图仪，将每一步丈量、每一个角度转化为纸上的线条。

他手中的图纸逐渐变得复杂起来。

最初的“人”字形结构开始被更多的线条和标注所包围、延伸。新的线条与原有的“人”字形巧妙衔接、组合。

他发现了一个房间，其形状狭长，与“人”字形的某一笔连接后，构成了一个“丿”形的延长和变体。

另一段带有特定弯折角度的走廊，则恰到好处地补充了另一个笔画。

他探索得越深入，图纸上的图形就越发趋于完整。

所有的房间和通道都不是孤立存在的，它们彼此关联，共同构成了一个宏大而精巧的字体结构。

最终，当周客撬开最后一扇位于角落、极其隐蔽的铁门，确认其后只是一个极小的、三角形的设备间，并将其形状和位置精准地添加到图纸上之后——

当周客在纸张上落下最后一笔之后，这些房间的俯视图终于显现出它的全貌。

周客停下了脚步。

他站在走廊之中，将画得密密麻麻的纸张举到火把之下，目光冰冷地审视着那最终形成的、由四个房间和连接走廊构成的完整平面结构图。

纸张上，线条构成的图案，赫然是一个清晰可辨的汉字——

【伪】。

整个他所经历的、看似随机、充满困境和诡异的“考场”，其物理空间布局本身，就是一个巨大的、隐藏的答案。

之前的大屏幕曾经说过......

获胜者奖励，就在这些房间之中。

这句话，不是指某一个物品，某一个强力道具被藏在了房间和走廊之内。

而是......

所有房间以及连接它们的走廊，本就是那个获胜者奖励。

一股明悟如同冰冷的电流，瞬间贯穿周客的全身。

果然如此。

提示中的“不要相信自己”，其最深层的含义就在于此。

整个场地，就是一个巨大的【伪】。

伪，暗示着虚假，不存在。

他所处的这个拥有无数房间的场所，根本就不是什么真实的比赛场地。

他不是学校的某个地方。

它依然是一种更高明、更庞大的幻境。

或者说，这就是学校的虚拟考场。

学校一再强调为了学生的安危，要将考试地点转移到现实世界。

但仔细想想，这根本不合逻辑。

在虚拟世界都已经如此危险了。

那么，在现实世界进行如此危险的比赛，岂不是更加无法控制，会造成更大的灾难和混乱？

所以，方块考核将比赛转移到现实，根本不是为了学生的安危。

这只是一个借口。

只是为了接下来的梅花比赛作铺垫。

让所有人先入为主地相信“我们此刻身处现实”，从而为这个庞大的“伪”境打下最坚实的基础信任。

梅花比赛的主题是规则以及概念。

它不会过多考验武力，规则，以及变化。

里面的那些小任务，无论是幻境中的抉择、生死的选择题、甚至是遭遇的那些诡异人影——

都只是干扰项，是为了让参与者沉浸于“闯关”的过程，从而忽略对空间本身、对世界本质的思考。

除了适当提供一些规则提示作为奖励之外，它们对通关比赛的核心，毫无帮助。

而梅花比赛，最核心的考题是——

识破其“模拟考场”的本质。

这才是梅花比赛的真相。

从踏入这里的第一步起，他所见所闻，包括空间感本身，都可能是一种被精心构建的欺骗。

而那些遇到的“人”，无论是虚假的唐欣、崩溃的于星星、诡异的张杨，包括那个“心理医生”，都是这个“伪”境的一部分，是用来干扰、误导、测试程序或投影。

周客缓缓放下手中的图纸，抬起头，目光仿佛穿透了冰冷的水泥墙壁，看到了这个空间虚假的本质。

他的嘴角，终于勾起一丝冰冷的、了然的弧度。

他找到了答案。

第348章 新的死亡

既然已经勘破了考场的终极奥秘，那么下一步，便是思考如何将这认知转化为破局的实际行动。

考场是虚拟考场——这便是梅花比赛精心布置的核心诡计，是所有异常和困境的根源。

周客的思维高速运转，将那三条冰冷的提示与眼前的真相相互印证：

一、只有一个赢家。

二、不要相信他人。

三、不要相信自己。

结合所有线索，一个清晰得近乎残酷的通关要求浮现在周客脑中——

率先离开这个模拟考场，主动切断与虚拟世界的连接，返回现实。

而根据周客之前多次进入模拟考场的经验来看……

想要强制脱离一个高度仿真的模拟环境，最直接、最彻底、往往也是最有效的方式，非常简单，甚至可称之为粗暴——

死亡。

在学校的模拟考场系统中，“死亡”会被系统判定为命信号终止，从而强制将其意识弹出，送回现实世界的本体。

想到这里，周客缓缓举起了那柄跟随他穿梭于虚实之间的短剑。

冰冷的金属在昏暗的光线下泛着幽光。

他将剑刃对准了自己最脆弱的脖颈，皮肤能清晰地感受到剑尖传来的、令人战栗的寒意。

他深呼吸一口气，努力压下人类求生本能所带来的剧烈心跳和肌肉微微的颤抖，将所有的情绪波动强行压制下去，让思维保持在绝对冷静的冰点。

这是在赌。

周客内心无比清楚。说到底，眼前的一切推论，尽管逻辑严密、线索吻合，但也依旧是他基于有限信息做出的主观判断。

考场组成“伪”字，“不要相信自己”，只有一人可逃脱……这些线索确实能合理推断出【需主动脱离模拟考场】这一获胜方法。

但是，没有百分百的证据。

万一错了呢？万一这个系统的规则并非如此，自杀并非退出，而是真正的终结呢？

然而，周客的信念并未动摇。

他几乎从不出错。长期以来，他精准的判断和冷静的推理就是他最强大的武器。

此刻，他同样坚信自己的推断——唯有通过这种决绝的方式，才能成为这场梅花比赛中唯一的赢家，才能撕破这“伪”境的伪装。

想到这里，他眼中最后一丝疑虑消散，取而代之的是一种近乎冷酷的决断。

他不再犹豫。

手臂猛地发力，短剑带着决绝的意志，精准地刺向自己的脖颈！

……

预想中的剧痛并未传来。

在剑刃触及皮肤的刹那，一种奇异的、轻飘飘的失重感瞬间攫住了他。

仿佛整个世界被一只无形的手猛地按下了删除键，所有的色彩、声音、触感都在瞬间褪去、分解。

他只觉得一阵天旋地转，意识仿佛被从某个容器中猛地抽离出来，抛入了一条光怪陆离的隧道。

紧接着，模糊的声音率先涌入感知，如同从深水浮上水面，迅速变得清晰——

是震耳欲聋的、海啸般的欢呼声！

视觉随之恢复。

周客眨了眨眼，适应着突然变得明亮的光线。他看到了熟悉的一切：

巨大的环形观众席，攒动的人群，挥舞的旗帜……这里，正是精英杯的初始场地，现实世界！

他回来了。

他真的回来了。

观众席上，无数凛梅团的粉丝陷入疯狂，他们激动地摇晃着印有凛梅团徽章和周客名字的小旗子，声嘶力竭地呼喊着他的名字。

“周客！周客！周客！”

声浪几乎要掀翻场馆的顶棚。

他下意识地转头，看向场地中央那面巨大的直播屏幕。

屏幕上正分屏展示着内容：

一侧是其他参赛选手仍然在那些虚拟房间内或迷茫、或探索、或与幻影搏斗的实时画面。

另一侧，则正在回放他刚刚在虚拟考场中的壮举——

如何一步步勘测空间、绘制图纸、最终推理出“伪”字真相的全过程！

陈芸教授激动的声音通过扩音器响彻全场：

“恭喜凛梅团选手周客！他率先发现了本次梅花比赛的终极真相！”

“成功识破整个场地实为高度模拟的虚拟考场，并且第一个以决断的姿态主动脱离，返回现实！”

“让我们再次祝贺凛梅团，成功拿下精英杯梅花比赛的胜利！”

此刻，积分大屏幕上，凛梅团名后的胜场数字，赫然跳动，变成了“4”！

周客的凛梅团比赛至今，保持了全战全胜的惊人战绩。

随着梅花比赛结果的尘埃落定，背后的模拟系统也随之关闭。

模拟传送门接连开启，里面的选手们大多一脸茫然，或一脸复杂，似乎还没从虚拟世界的经历中完全回过神来，就被传送回了现实。

他们看向周客的眼神，充满了复杂难明的情绪。

然而，周客虽然赢下了比赛，却并没有被四周山呼海啸般的胜利喜悦冲昏头脑。

一片喧闹之中，他的眉头反而微微蹙起。

仍有疑点如同阴霾般盘旋在他心头。

为什么……在那个虚拟考场的笔记本上，会画着那个诡异的、源自他四棱石试炼的耶稣受难十字架图案？

那个图案究竟有什么更深层的含义？它似乎与梅花比赛本身格格不入，像是一个强行嵌入的、属于另一个体系的符号。

在进入比赛之前，他分明清晰地看到过骷髅会的标记在天空上一闪而过。

在比赛途中，他也不止一次感受到，有一股阴冷诡异的视线，如同附骨之蛆，在暗处窥探，那无疑是骷髅会介入的迹象。

可为什么，直到比赛结束，一切都显得……风平浪静？顺顺利利？

骷髅会费尽心机介入，难道只是为了当个旁观者？

这绝无可能。

除非......

骷髅会的介入，并不在考场系统之内。

而是在现实。

就在周客陷入沉思之际——

“出事了——！！！！”

一声尖锐到变调的女性尖叫，如同利刃般骤然划破了场馆内热烈的庆祝气氛！

一个穿着工作人员制服的女教师，脸色惨白，神情惊恐万状，从侧面的小门进入精英杯场地，连滚带爬地冲进了比赛场地中央。

她跑得气喘吁吁，头发散乱，仿佛见到了什么极其可怕的景象。

她冲到几位裁判和教授面前，上气不接下气，用尽全身力气嘶喊道：

“有人死了……！”

“又……又有一个精英杯的选手，被杀了！！”

第349章 混乱现场

此刻，整个精英杯观众席场地已经彻底陷入了混乱。

先前震耳欲聋的欢呼和庆祝氛围被一种惊慌失措的低语和骚动所取代，如同沸腾的油锅里骤然泼入了一瓢冷水。

看台上的人群像是被惊扰的蜂巢，嗡嗡作响，许多人站起身，伸长脖子试图看清到底发生了什么，更多的人则面露不安，相互询问。

教授和工作人员们竭力维持着秩序，他们的声音在嘈杂中显得有些力不从心。

“保持冷静！不要拥挤！”

“请各位同学听从指挥，有序离场，立刻返回各自宿舍，不要在外逗留！”

一队身着安保制服的人员快速进入场地，试图疏导已经开始向中央区域涌动的人群。

另一队则由几位资历深厚的教授组成，包括面色凝重如水的陈芸教授。

他们围住了那个惊魂未定的女工作人员，形成了一个紧张的小圈子。

陈芸教授的声音压得很低，但急促的语气透露出事态的严重性：

“在哪里发现的？具体什么情况？确认身份了吗？”

那位女教师似乎还在剧烈喘息，身体微微颤抖，断断续续地回答着，手指下意识地指向场馆外的某个方向。

周客的心中一紧，像被一只冰冷的手攥住了心脏。

他立刻扭头，目光锐利地投向选手传送区域。

传送门正在不断开启，白色的雾气丝丝缕缕地逸散出来。

他不希望任何一位自己的队友出事。

张杨、唐欣、苏尘汐……他们的面容在他脑中飞快闪过。

但在这种突如其来的灾难面前，他发现自己除了眼睁睁地等待，什么也做不了。

但很快被更强的冷静所覆盖。

除了他是第一个以决绝方式“自杀”返回的胜利者外，其他选手开始陆陆续续从模拟考场中被强制弹出。

他们茫然地起身，脸上还带着虚拟世界中残留的困惑、紧张或是未散的惊悸，随即又被现实世界中这混乱异常的场面弄得不知所措，面面相觑，完全搞不清状况。

周客没有心思去理会其他社团那些茫然无措的选手，他的全部注意力都用在搜寻那三个熟悉的身影上。

一道纤细的身影率先出现，是苏尘汐。

她下意识地揉了揉眼睛，显然脱离模拟的过程带来了一些不适。

她那双清澈的眼眸迅速扫过混乱的场地，精致的脸庞上写满了惊愕与困惑。

她几乎是立刻就在人群中定位到了周客，快步穿过有些混乱的人群来到他身边，声音带着一丝不易察觉的紧张：

“周客？怎么了？学校发生什么事了吗？”

周客没时间详细解释，只是语速极快地说道，目光依旧在不断扫视人群：“快，快帮我找张杨和唐欣。”

苏尘汐看到周客凝重的表情，立刻意识到事情不简单。

她没有再多问一句，只是轻轻点了点头，那双总是带着些许柔和的眼眸瞬间变得锐利起来，视线如同探照灯般开始在拥挤不堪的人群中快速而有效地游走。

此刻，越来越多的观众从看台上下来，好奇和恐慌驱使着他们涌入中央场地，想要离“新闻”更近一点。

人群摩肩接踵，水泄不通，呼喊声、询问声、工作人员的呵斥声混杂在一起，让寻找变得异常困难。

“唐欣！张杨！”苏尘汐提高了音量，清亮的声音试图穿透嘈杂的背景音。

“我在这！”

人群中，一个扎着马尾辫的少女奋力踮起脚尖，高高举起了手，脸上带着些许惊慌，但看起来并无大碍。

看到唐欣安然无恙，周客心中紧绷的弦稍稍松动了一丝。

“周客，我来了！”

场地的另一侧，张杨的声音也穿透人群传了过来。

他看起来有些气喘，似乎是挤过来的，脸上带着惯常那种略显天然呆的表情，但眼神深处也有一丝被现场气氛感染的紧张。

直到这时，确认凛梅团四人全部平安汇合，没有一个人缺席或出现意外，周客那颗高悬的心才真正完全落下，重新沉回冷静。

看来……出意外的，另有其人。

周客的目光不易察觉地在跑过来的张杨脸上停留了一瞬。

后者脸上带着刚刚脱离模拟的些微恍惚和对现实混乱的惊讶。

看起来完全正常，没有任何心虚或隐藏秘密的痕迹。

周客将心中关于比赛中张杨诡异行为的疑问暂时压了下去。

现在不是追问这个的时候，有更重要的事情需要处理。

“走吧。”周客的视线越过人群，投向那群正准备离开场地、神色匆匆的教授们，低声对队友们说道：“跟上他们，看看到底发生了什么。”

……

有些出人意料的是，教授们的行进路线表明，那名遇害选手的死亡地点，似乎并不在精英杯场地内部，甚至离得相当远。

周客四人凭借着对地形的熟悉和敏捷的身手，巧妙地与教授队伍保持着一段不被发现的距离，悄然跟随。

他们穿过几条僻静的林荫道，绕过教学区，最终来到了一幢看起来有些年头的行政大楼前。

教授们脚步未停，径直走进了大楼空旷的一楼大厅，走向最深处的电梯间。

看到这个地方，周客的目光骤然一凝。

他记得这里。

早在之前赢下新生检测，准备领取【先知之颅】作为奖励的时候……

陈芸教授就曾带着他来到这里，乘坐了这部电梯。

周客清楚地记得，电梯最底层通往地下室，那里是学校用来存放重要物品的储藏间，据说收容着神牌学院无数的奇物和宝物，守卫森严。

他们四人悄无声息地隐藏在电梯厅外侧的转角阴影里，屏息凝神。

教授们似乎正在等待电梯，他们压低的、带着焦虑和沉重的谈话声隐隐约约地传来：

“你确定你真的看到了？有学生死在了……那个地方？”

一位头发花白的老教授声音沙哑地问道，语气中充满了难以置信。

“千真万确……我负责每日的例行巡查，刚打开外层权限门就……那景象……”

是那个报信女教师的声音，依旧带着哭腔和恐惧的颤音，“我绝对没看错……”

“他们为什么偏偏要选在那个地方动手？”

第350章 储藏室

另一个较为年轻的男性教授声音充满困惑和愤怒，“那里的安保等级……”

“难道……”陈芸教授的声音插入，冰冷而沉重，“骷髅会的真正目标，并不仅仅是制造恐慌……而是【那个东西】？”

一阵短暂的、令人窒息的沉默。

“如果……如果东西已经被他们得手了……”

先前那位老教授艰难地开口，声音干涩，

“那他们为什么还要多此一举，杀死一个似乎无关的学生？这不符合他们的行事逻辑……”

“逻辑？”一位声音严厉的女教授几乎是咬着牙说道，

“跟骷髅会那群彻头彻尾的反社会疯子谈逻辑？他们的行为本身就是混乱和反社会的代名词！不要试图用常理去理解他们！”

就在这时，那位头发花白的老教授似乎无意间用眼角的余光扫过了周客他们藏身的墙角。

他的身体猛地一顿，立刻转过头，厉声喝道：“谁在那里？！出来！”

他瞪大双眼，看清了从阴影中走出的周客四人，脸上的表情从警惕迅速转为惊怒：“是你们？！胡闹！这不是你们该来的地方！”

周客心知已经暴露，无奈地从墙角走出，苏尘汐、唐欣和张杨也跟在他身后。

“所有学生现在都应该乖乖待在宿舍！”那位声音严厉的女教授也气冲冲地走上前，目光扫过他们四人，“你们明明知道现在学校里很不安全！为什么还要跟过来？简直是添乱！”

周客的心中此刻充满了无数亟待解开的疑虑，他不可能甘心乖乖回到宿舍。

被动地等待一个或许被简化甚至隐瞒的通知。

他厌恶那种被蒙在鼓里、命运被他人掌控的感觉。

他迫切地想知道，在精英杯期间，骷髅会到底策划了什么？

他们为什么要杀人？有什么不可告人的目的？

为什么偏偏要选择在学校重兵把守的储藏室附近动手？

他们偷走了什么？

“那个东西”究竟是什么？

这一切背后的真相，他都想亲手揭开。

所以，他必须想办法留下来。

然而，还没等周客想好一个足够有说服力的解释或借口，陈芸教授就抢先一步开口了。

她抬手，示意其他情绪激动的教授稍安勿躁。

“没关系，各位。”陈芸的声音很柔和，但是似乎带着一种不容置疑的权威性，她的目光落在周客身上，“他是周客。”

她顿了顿，环视其他教授，继续说道：

“这次发生的事件，无疑和骷髅会有关。而周客，与骷髅会之间的纠葛……我想各位或多或少都有所了解。他有权利知道发生了什么。”

陈芸的目光变得愈发深邃，她似乎意有所指：

“而且……如果我们的推测没错，‘那个东西’现在或许真的已经被骷髅会盗走了。那么，周客作为凛梅团的现任主席，他也有责任、有资格知晓真相。”

陈芸教授虽然非常年轻，但不知为何，在众多教授中的话语，似乎有些分量。

她这番话说完，大部分教授虽然脸上仍带着担忧和不赞同，但都沉默下来，不再出言反对。

只有那位最先发现他们的老教授似乎仍有疑虑，他皱着眉头，目光扫过周客身后的苏尘汐、唐欣和张杨：

“嗯……陈教授你说的或许有道理。但是，除了周客以外，他们三个……”

他特别看向了苏尘汐，“……特别是公主殿下，国王陛下特别嘱咐过学校，一定要保证他女儿的绝对安全。”

“我们即将要去的，是骷髅会刚刚行凶的现场，场面必然十分血腥……不能让公主殿下出入如此危险的场合。”

听到他们的话语后，苏尘汐不悦地皱了皱眉，想要开口说些什么。

但周客的反应速度更快。

他立刻侧过头，压低声音迅速对自己的三位队友嘱咐道：

“你们三个先回去。到安全的地方等我消息。”

他看到三人脸上露出的担忧和想说什么的表情，又立刻加重语气，补充了一句：

“放心，这里有这么多教授在，我不会有事。一有发现，我会立刻联系你们。”

苏尘汐看了看周客坚定的眼神，又看了看面色严肃的教授们，轻轻咬了咬下唇，最终点了点头。

唐欣和张杨也交换了一个眼神，选择了听从安排。

“保持联系。”

苏尘汐轻声说了一句，随后便和唐欣、张杨一起，转身朝着来的方向离去。

陈芸教授这才将目光重新完全投向周客，她的表情依旧凝重，但对着他微微点了点头：

“过来吧，周客。”

“你有权知道正在发生什么。”她指向那扇已经到达、正在缓缓打开的电梯门，“

请跟我们一起下去。”

电梯缓缓下行。

最终，停靠在了最底层的地下室。

周客随着几位教授缓缓进入。

虽然只是跟着陈芸来过一次，但周客也感受到了那种熟悉感。

那些或陌生或熟悉的宝物陈列......

还有那个空的宝物位置，原本就放着先知之颅。

几位教授左拐右拐，脚步坚定。

好像对他们要到达的目的地，十分熟悉。

周客紧随其后。

陈芸教授一边直视着前方，一边似乎又是在和周客闲聊着：

“周客......你知道我们为什么破格想要让你来看看吗？”

“不只是因为你是骷髅会的惯常追杀目标。”

“更因为你是凛梅团的主席。”

周客听到这句话后，有些疑惑不解：

“这和凛梅团也有关系吗？”

陈芸轻声解释：

“精英杯进行到现在，局势已经很明朗了。”

“凛梅团接连拿下四场胜利。”

“虽说只有赢下最终的决赛，才能成为精英杯最后的胜者......”

“但是，我们大家都看得出来——”

“你，就是那个胜者。”

周客沉思良久。

自己有可能成为精英杯的胜者，所以教授们才允许我前去杀人现场。

难道说？

周客挑了挑眉。

被偷走的那个东西是......？

第351章 笔记失窃

周客的心脏在胸腔内沉重地跳动，一股冰冷的预感早已在他踏入这栋大楼时便悄然滋生，此刻更是缠绕收紧。

他一言不发，面容沉静，默默跟在几位神色凝重的教授身后。

脚步落在冰冷光滑的大理石地面上，发出轻微却清晰的回响，在这条通往地下深处的寂静走廊里显得格外突兀。

越往里走，空气中那股若有似无的铁锈味逐渐变得浓重、粘腻，最终化为一股令人作呕的、甜腥与腐败混合的刺鼻气味，铺天盖地般涌来，强势地侵占着每个人的嗅觉。

走廊的灯光为了配合地下环境的隐蔽性，设计得异常昏暗，只有墙壁下方嵌入的应急灯条散发着幽绿色的微光，勉强勾勒出通道的轮廓。

空气不仅腥甜，还带着地下特有的阴冷潮湿感，仿佛能渗透进衣物，黏在皮肤上。

四周安静得可怕，只能听到教授们压抑的呼吸声和自己越来越清晰的心跳声，一种无形的压力随着气味的浓烈而不断增强。

周客不由自主地皱了皱眉，喉头轻微滚动了一下，努力忽略掉因强烈腥味而引发的生理性反胃感。

他强迫自己的呼吸放得又轻又缓，将注意力高度集中起来。

领头的教授在走廊尽头一扇看起来毫不起眼的灰色金属门前停住了脚步。

他的手似乎有些颤抖，深吸了一口气，仿佛下了很大决心，才缓缓将手按在门边的身份识别器上。

随后，他掏出另一把古老的黄铜钥匙，插入锁孔，费力地转动。

“咔哒”一声轻响，在死寂中格外刺耳。

门，被缓缓推开了。

随后，门后的景象如同最血腥的油画，猛地撞入了所有人的视野，带来了瞬间的死寂和倒抽冷气的声音。

一个男同学，以一种极其扭曲、亵渎而又充满仪式感的姿势，被粗大的、闪烁着冷冽金属光泽的长钉，死死地钉在了房间正对的墙面之上！

他的手腕和脚踝处被巨大的钉子贯穿，钉头深深地砸入了墙体，周围的水泥或金属呈现出放射状的裂纹。

暗红色近乎发黑的血液从可怕的伤口处汹涌流出，已经干涸凝固，在他身下的地面和墙面上形成了大片令人触目惊心的泼溅状和流淌状痕迹。

他的头颅无力地垂向一侧，脸色是死人的惨白，双眼圆睁，瞳孔扩散，里面凝固着极致的痛苦与无法理解的恐惧。

他的嘴巴微微张开，似乎死前想要发出最后的呐喊。

身体因失血和死亡而显得僵硬苍白，与周围大片暗红的血色形成了恐怖而强烈的对比。

而那个承载着尸体的墙面之上，被人用同样的、尚未完全干涸的暗红色液体，清晰地描绘出了一个巨大的、歪斜却又充满某种邪恶庄严感的十字架图案！

那十字架的线条粗粝而狂乱，仿佛作画者处于某种极度亢奋或癫狂的状态。

天花板之上，正对着尸体的位置，则用更加浓稠的黑色颜料画着一个狰狞扭曲的黑色骷髅头标志——

那是骷髅会最直接、最嚣张的宣告。

骷髅头的眼窝处空洞深邃，仿佛正嘲讽地凝视着下方所有惊骇的面孔。

在旁边空白的墙面上，还有一行用同样暗红血水写下的、歪歪扭扭却笔划深刻的文字——

【为了更远大的目标。】

周客紧皱眉头，强忍着视觉和嗅觉的双重冲击，将视线死死锁定在那个被钉死的男同学的面孔上。

第一眼，由于极度的痛苦和死亡带来的面部肌肉僵硬变形，周客甚至没立刻认出他是谁。

他强迫自己冷静地观察，过滤掉那些恐怖的痕迹，聚焦于五官特征。

过了一会儿，一个名字才猛地从他记忆深处跳了出来——高进。

是钻石团的一名成员，他的神牌异能是【创造】。

可是……

周客的思维飞速运转，巨大的困惑涌上心头。

骷髅会为什么要杀他？

这种普通学生，原本不可能是骷髅会的目标。

这起谋杀，透着一股非同寻常的邪异和……仪式感。

他的目光再次扫过那被钉死的惨状，一个冰冷的联想瞬间击中了他。

耶稣死亡时的场景。

同样也是在【梅花比赛】的那个虚拟房间内，他在那本诡异的皮革笔记本上看到的，正是这样一幅描绘受难场景的图画。

双手被钉死……

难道说？

那个在虚拟考场纸上预先绘出的【耶稣之死】图案，根本就是骷髅会留下的死亡预告？

是他们残忍计划的预演和宣告？

他们早已计划好在现实世界中，以这种极端亵渎和残酷的方式，来处决这位名叫高进的学生？

教授们的讨论声打破了死寂，带着颤抖和难以置信：

“这个学生……是谁？”一位年轻教授声音发虚地问。

“他叫高进……是参加本届精英杯比赛的钻石团成员。”

另一位似乎负责学生登记的教授辨认了出来，脸色苍白地回答。

“精英杯……这怎么可能？”

先前那位老教授声音充满了困惑和惊怒，

“比赛期间，所有选手的意识都应该被接入了模拟考场！他的身体本该受到严密保护！

“为什么……为什么他会在这里？在这里被……”他说不下去了，目光再次触及那惨状，胃部一阵翻腾。

一阵令人窒息的沉默笼罩了所有人。这个矛盾点无法解释。

终于，有一位负责技术安保的教授，脸色极其难看地、艰难地开口：

“……为了实现【梅花比赛】的核心秘密，在比赛正式开始前，系统需要将选手们的意识数据从身体稳定剥离并上传到模拟考场……那个数据传输的过程窗口期虽然极短，但确实是存在的……理论上，如果内部协调……或者遭到极高明的外部入侵……”

他顿了顿，声音更低了些：

“也许就是在那个极短的时间内，高进同学……被骷髅会的人秘密带走了。”

“而我们所有人的注意力都被模拟考场内的激烈竞争所吸引，忽略了现实世界这边的极端异常……”

陈芸教授听到这里时，脸上瞬间布满了难以置信的震惊，随即转化为无法抑制的愠怒：

“骷髅会的人？袭击？就在比赛开始之前？在我们的眼皮子底下？为什么没有人提前发现？为什么没有人通知我？！”

第352章 内鬼是谁

她的目光扫过几位负责现场安保和技术的教授。

一位看起来较为年轻的教授心虚地低下头，不敢与她对视，声音细若蚊蚋：

“我……我们当时监测到一丝异常波动，但以为是模拟系统启动的正常冗余数据……我担心贸然上报会造成不必要的学生恐慌……影响比赛……就没、就没立刻当做紧急事件处理……”

“恐慌？！”

陈芸的声音陡然拔高，充满了愤怒和痛心：

“都到这种时候了还谈什么恐慌？！选手们的安全是第一位的！如果早一点发现，哪怕只是怀疑！就应该第一时间叫停比赛！进行全面检查！”

陈芸教授虽然也是一位年轻教授，但显然资历和位子更高。

她的斥责在血腥的房间里回荡，几位教授都默默低下了头。

教授们再次将注意力放回凶案现场本身，试图找出更多线索。

“不过……为什么偏偏是这位同学被杀了？”

那位老教授凝视着高进苍白的面容，眉头紧锁，

“骷髅会的目标，以往不一直都是那些地位显赫的人，或者是……”

他的话说到一半，突然像是意识到了什么，目光下意识地、极其快速地瞄了一眼站在一旁的周客，然后猛地收住了话音，变得默不作声。

没错，周客这种学生，也是骷髅会惯常的攻击目标。

另一位教授接话道，试图分析：

“骷髅会不可能认错人。他们的行动极具目的性。所以，他们选择高进，一定是有我们尚不了解的特殊原因，有他们别的打算，别的邪恶计划。”

陈芸抬起头，再次看向天花板上那行狰狞的血字——

【为了更远大的目标。】

她喃喃自语：“更远大的目标……这究竟指的是什么？仅仅是为了盗取‘飞升笔记’吗？那为何要多此一举……”

“对了，飞升笔记！”陈芸猛地想起关键，立刻对那个惊魂未定的女工作人员说道：“立刻检查！”

那女工作人员似乎强忍着巨大的恐惧和恶心，颤巍巍地上前，蹲在那面没有血迹、相对干净的墙体前。

她的手指在墙面上几个看似随意位置快速点击了几下。

在周客看来，她的动作像是在胡乱触摸，但很明显，墙面有了反应。

一阵几乎微不可闻的机械音响起，仿佛触发了什么精密的隐藏机关。

很快，墙面的一块区域悄无声息地向内凹陷，然后平稳地滑出，形成了一个小小的、内部中空的金属抽屉。

“这，就是存放‘飞升笔记’的地方。”

工作人员的声音带着哭腔和绝望，“现在……是空的。”

在场的所有人，包括周客，都清清楚楚地看到——

那个设计精巧的抽屉里面，空空如也，只留下一个曾经放置过某样物品的细微轮廓印记。

“为什么？”

陈芸的话语间充满了巨大的疑惑和挫败感，

“笔记里，记载着关于神牌飞升途径的秘密，所以骷髅会想要得到它，这我能理解，这几乎是公开的秘密。”

“可是，为什么他们还要杀人？为什么还要用如此……如此残忍和具有象征意义的方式，将高进同学的尸体……摆成这样？”

她的目光再次痛苦地扫过那个十字架和受难的尸体。

“还有……”她的声音变得更加严肃，“‘飞升笔记’的存放位置是学校的最高机密之一，只有极少数人知道具体位置和开启方法！”

“骷髅会为什么能如此精准地找到并打开它？模拟考场的系统安全保障也极其复杂，为什么他们能屡屡找到漏洞并进行破坏？”

那位头发花白的老教授面色阴沉得能滴出水来，他环视四周，然后用一种极其缓慢而沉重的语调说道：

“种种迹象表明，只有一种解释能说得通。”

“那个所谓的骷髅会的人，对高进同学行凶、盗走笔记之人……”

“很可能，就是神牌学院内部的人。”

“他，或者他们，一直隐藏着，装作是我们的一份子，甚至可能是我们信任的人。”

陈芸立刻下意识地摇头反驳，脸上写满了抗拒：“不可能！这怎么可能？”

“今天是精英杯决赛！除了极少数必须留守岗位的、级别很低的后勤保障人员之外，所有的教授、讲师、以及学生，都来到了主会场观看比赛！众目睽睽之下，他们怎么可能离开？”

“更何况，比赛期间整个校区都处于半封锁的安保状态，进出记录都有严格监控！自然也没有人有机会能溜到这里来动手杀人并盗走笔记！”

听到这里后，周客的脑中仿佛有一道闪电骤然劈过，瞬间照亮了所有疑团。

他猛地低下头，一个名字几乎是脱口而出，化作极低极轻的自语：

“……是叶凌天。”

有了在【梅花比赛】幻境中的那段经历，周客已经清晰地知道——

龙国四大贵族之一的叶家，早已单方面向骷髅会妥协甚至合作。

那么，叶凌天，自然也绝对脱不了干系。

而且，最关键、最无法辩驳的一点是——

【叶凌天，因违反规则，取消本届精英杯的比赛资格。】

陈芸教授之前宣布处罚时的话语，再次清晰地萦绕在周客的脑中。

叶凌天违反了不能【动武】的规则，无法参赛，失去了进入模拟考场的资格。

所以……

他是所有精英杯参赛者及相关人员中，唯一一个拥有“不在场证明”，却又实际上拥有“自由行动时间”的学生！

他是唯一一个理论上有可能避开所有人耳目，实施这场谋杀和盗窃的人！

如果这一切都是叶凌天所做的……

那么，所有的矛盾点似乎都迎刃而解了。

周客更进一步回想起，在之前的一次红心主题的课堂上……教授要求每个人都要抵抗【读心】能力的窥探。

而叶凌天坚持的时间，全班最久。

他远非表面上看起来那样，只是个傲慢冲动、头脑简单的贵公子。

他的内心深处，一定隐藏着极大的秘密和强大的意志力。

陈芸教授敏锐地捕捉到了周客那句几乎含在嘴里的低语，她猛地转过头，目光如炬地看向他：

“周客，你刚刚说什么？你提到了叶凌天的名字？”

第353章 看不见的笔记

周客的身体微微一僵。他犹豫了一会儿。

理智告诉他，他现在没有任何实质性的证据。

仅仅依靠一段无法对外人明说的幻境经历和一个基于逻辑的推测，贸然指证四大贵族之一的继承人，不仅难以取信，更可能打草惊蛇，甚至给自己带来不必要的麻烦。

更何况，他也确实无法百分百断定，叶鼎加入了骷髅会，叶凌天就一定会知道并参与其中。

贵族内部的纷争和秘密，远远要比表面看起来的要复杂。

最终，他选择了暂时隐瞒。

他轻轻摇了摇头，语气恢复了一贯的平静：“没什么，陈教授。我只是……想起他之前被取消资格的事情，觉得有些巧合。”

他轻声补充道：“当我什么都没说吧。”

然而，陈芸脸上的狐疑和非但没有消散，反而更加浓重了。

她慢步上前，走到周客面前，那双洞察力极强的眼睛直视着周客，似乎要看进他的内心深处。

“周客，”她的声音压得很低，却带着一种不容置疑的严肃和紧迫感，“我知道你可能有所顾虑。但现在是特殊时期，一个学生被残忍杀害，关系到学校最高机密物品失窃。”

“如果你知道了什么，哪怕只是一丝怀疑，一点线索，都一定要告诉我们！”

她的目光紧紧锁住周客：“你，真的没有什么想说的吗？”

周客迎着她的目光，眼神没有丝毫闪烁，镇定如常。

他清晰地回答，语气甚至带上了一丝恰到好处的诚恳：

“陈教授，我向你保证。”

他顿了顿，继续说道：

“如果我之后发现了什么，或者确定了什么有价值的信息，我一定会第一时间向你汇报。但是现在——”

他再次强调，语气坚决：“我确实没有什么想说的。”

听到这里，陈芸深深地看了他几秒钟。

但最终，她只是轻轻叹了口气，点了点头，不再坚持逼问。

她了解周客的性格，知道他绝非无的放矢之人，既然他选择暂时沉默，必然有他的理由和考量。

调查完令人压抑的现场之后，陈芸教授一改之前看似随意的性格，迅速展现出她作为精英杯负责人的魄力和效率。

她先是安排随后赶来的安保人员彻底封锁现场，并立即联系了警方，请求介入调查。

接着，她开始处理精英杯的后续事宜，脸色沉重地看向周客。

“周客，情况你也看到了。精英杯最重要的奖励‘飞升笔记’已经失窃，并且……又有一位精英杯的选手以这种方式遇害……”

她的声音带着痛惜和无力，“无论于公于私，本届精英杯……恐怕都无法再继续进行下去了。我们必须立刻终止比赛，全力处理眼前的事件。”

周客对此早已心中有数，他了然地点了点头，语气平静：“我理解，陈教授。一切以安全和调查为重。”

陈芸勉强挤出一丝疲惫的微笑，拍了拍周客的肩膀：“好了，既然基本的安排已经完毕，请大家尽快离开这里吧。保护现场，等待警方专业人士来进行更详细的勘察取证。”

众人心情沉重，开始陆陆续续地退出这个令人窒息的空间。

周客默默地跟在队伍的最后面。

就在他们走出那扇厚重的金属门，即将踏入返回地面的电梯之时，周客突然顿住了脚步，脸上露出一丝略显尴尬和急切的神色。

走在稍前方的陈芸疑惑地回头：“怎么了，周客？”

周客不好意思地挠了挠头，声音压低了些，带着恰到好处的窘迫：

“老师……那个，人有三急。刚才太紧张了没感觉，现在一放松就……”

陈芸明显一怔，随即像是理解了这种生理反应，脸上露出一丝无奈又略带安抚的微笑，她指了指走廊的某一个方向：

“去吧，厕所在那边拐角。速度快一点，我就在电梯这里等你。”

周客郑重点头，脸上挂着感激的表情：“好的，谢谢老师！”

说完，他立刻转身，快步朝着陈芸所指的卫生间方向走去。

然而——

就在他的身影彻底脱离陈芸视线范围的下一秒——

周客脸上所有窘迫、急切的表情如同潮水般褪去。

瞬间恢复到了那副惯常的、冷峻而锐利的神情。

没有人在看着他，周客可以卸下伪装了。

周客压根没有内急，想去的......

也不是厕所。

他的脚步没有丝毫停顿，却方向猛地一转，并非走向厕所，而是如同鬼魅般，凭借着对刚才路线的记忆和对环境的敏锐感知......

沿着阴影快速折返回那间刚刚离开的、存放飞升笔记的秘密房间！

走廊里空无一人，只有他极轻却迅速的脚步声和被刻意压低的呼吸声。

他再次来到那扇灰色的门前。

他侧身闪入，重新回到了这个弥漫着浓重血腥和死亡气息的房间。

他无视了墙上那惨不忍睹的景象，径直走到了那面暗藏机关的墙壁前。

他闭上眼睛，凝神回忆，脑海中清晰地回放着之前那位女工作人员在墙面上点击的顺序、位置和节奏。

她的动作看似杂乱，实则每一个落点都精准地对应着某种特定的序列。

于是周客能够依葫芦画瓢。

周客伸出手指，依照记忆中的顺序，沉稳而准确地在冰冷的墙面上依次点击。

将在墙面点击的最后一个步骤进行完毕之后......

“咔。”

一声极其轻微的机括声响从墙体内部传来。

周客耐心的等待着，等待内部的机关运转完毕。

砰。

随着一道金属摩擦碰撞的声音传来......

那个设计精巧的金属抽屉再次平稳地滑出，内部完全展现在周客眼前。

周客的目光投向抽屉内部，神情瞬间变得无比严肃，甚至带着一丝凛然。

里面，并非如所有教授所言那般空无一物。

一本看起来颇为古旧、边角磨损、纸张泛黄的笔记本，正安安静静地躺在抽屉的中央。

那就是，传说中的飞升笔记。

第354章 七日后，我将成神

早在几位教授们聚集在房间内，女工作人员第一次打开抽屉，所有人都惊呼“空的”之时……

周客就诧异地、清晰地看到——

这本泛黄的笔记本，明明就好好地、原封不动地躺在那个抽屉之中！

可是——

他当时震惊地发现，包括陈芸教授在内的所有人，他们的目光扫过抽屉时，都流露出真实的惊讶和失望，他们似乎……

都看不到它！

他们的视线仿佛穿透了笔记，直接落在了空无一物的抽屉底部。

他们的讨论、他们的愤怒、他们的困惑，全都是基于“笔记已被盗走”这个认知。

周客当时心中掀起惊涛骇浪，但脸上却硬生生维持着与众人一致的凝重和困惑，一声不吭。

默默将这个惊天秘密死死地藏在心中，并且完美地伪装出自己也看不到的样子。

但现在……

周客伸出手，指尖触碰到笔记本粗糙的封面，一种难以言喻的、混合着古老岁月和微弱能量波动的感觉传来。

他轻轻地将飞升笔记从抽屉中取出，这手感觉异常沉重，仿佛承载着无数不为人知的秘密和重量。

他迅速而小心地将它塞入自己外套的内侧口袋里，妥善藏好。

原本需要赢下整个精英杯才能获得的最高奖励——

飞升笔记，就这样在谁也不知情的状况下，以一种完全出乎意料的方式，被周客提前悄然获取。

只不过……

周客的心中非但没有喜悦，反而残余着更深的疑问和警惕。

为什么？

为什么只有自己能看到它？其他人都对它视而不见？

难道……这本飞升笔记也像有生命的物体一样，会自行选择主人？

它只想让我看到，只愿意被我获取？

亦或者……

这笔记本身，或者这个抽屉，已经被骷髅会的人动过极其高明的手脚，被施加了某种强大的、针对性的神牌异能？这种异能的效果就是让特定目标——

比如特定的神牌异能持有者，或者除了自己之外的其他人——

无法感知到笔记的存在？

周客无法得到结论，于是只得暂时搁置疑问。

他准备回到凛梅团总部之时，再细细研究。

顺便问一下全知的【先知之颅】，或许，疑问很快就能得到解决。

周客默默抬起头，目光再次投向天花板上那个狰狞的黑色骷髅头印记。

它如同一个邪恶的图腾，俯瞰着下方的一切。

？

就在目光接触的瞬间，周客敏锐的观察力再次捕捉到了一丝不协调感。

这个骷髅头印记，和他以往所见过的、骷髅会留下的那些散发着阴冷异能波动的标记似乎……

有所不同。

它缺少了那种特有的、令人心悸的魔素残留。

反而更像……

周客眼神一凝，仔细分辨。

那黑色，似乎并非由纯粹的黑暗能量构成，而更像是……

某种质地浓稠的、尚未完全干透的黑色颜料。

这个发现让周客的心脏猛地一跳。

他立刻四下扫视，很快在房间的角落发现了一些散落的、似乎是用来维护房间的清洁工具和杂物。

他快步走过去，从中捡起一根长度合适的木棍，然后又毫不犹豫地“刺啦”一声。

从自己的衬衫下摆撕下了一大块布料，紧紧地缠绕在木棍的末端。

一个简易的、临时制作的拖把就这样完成了。

随后，周客将它高高举起，手臂稳定地抬升，直到缠着布条的末端刚好能够到天花板的高度。

他小心翼翼地控制着力道，开始用湿润的布条轻轻擦拭那个巨大的黑色骷髅头图案。

果然！和周客猜想的一样。

那图案上的黑色“颜料”似乎并未完全凝固，或者其材质特殊，在布条的擦拭下，竟然轻而易举地被抹去，露出了下面被覆盖的天花板原本的颜色。

随着黑色的逐渐消退，被掩盖在下方的、真正的信息，赫然显现。

那不再是颜料，而是用已然凝固的、暗红色的血水，精心书写而成的一句话——

【七日之后，我将在此地，飞升成神。】

……

周客怀揣着那本沉重而神秘的飞升笔记，面色凝重地慢慢走出房间。

他的大脑在飞速运转，不断咀嚼、解析着天花板上的那句话。

七日之后？飞升成神？

这简短的话语背后，隐藏着何等的狂妄？

这信息是谁留下的？是杀死高进的凶手吗？是骷髅会的人吗？

他为什么要留下这么一句话？

如果他想宣告，大可以写得更加醒目张扬；

如果他不想让人发现，又何必多此一举？

先用容易擦除的黑色颜料覆盖，似乎……像是在刻意等待某个能看穿伪装的人来发现？

这是一个充满矛盾的、极其诡异的行为。

难道……

此人的最终目的，根本不是向所有人宣告，而仅仅是……

只想让特定的人看到？比如说——周客？

他知道周客会折返回房间？他知道周客能看到别人看不到的飞升笔记？

进而会怀疑骷髅标记的异常，最终发现这句隐藏在下面的、堪称疯狂的宣言？

“七日之后，我将在此地，飞升成神……”

“此地”……指的是这个凶案发生的储藏室？还是指神牌学院？亦或是更有隐喻的意义？

“飞升成神”……这又究竟意味着什么？

是某种古老仪式的完成？

是 神牌等级晋升为【半神级】甚至【神级】？

还是……字面意义上的，直接成为神明？

无数的疑问如同旋涡般在周客脑中盘旋，让他不知不觉间已经走到了电梯门口。

陈芸教授果然还等在那里，脸上带着一丝不易察觉的担忧。

看到周客走来，她敏锐地捕捉到了他眉宇间残留的沉思痕迹，不由得挑了挑眉，出声问道：

“周客，你去了挺久。是在想什么事情吗？还是身体不舒服？”

周客迅速收敛起所有外露的情绪，抬起脸，露出一丝恰到好处的、带着点不好意思的疲惫：

“没什么，老师。可能就是刚才……有点被吓到了，需要点时间缓一缓。”

陈芸审视地看着他，似乎想从他的表情里找出更多东西，但最终只是点了点头。

“那我们走吧。”她进入了电梯。

周客紧随其后。

“回去之后，好好休息。”陈芸在旁边关切地补充了一句。

第355章 返回总部

夜色如墨，将神牌学院笼罩在一片沉寂之中，只有零星的路灯在朦胧的雾气里投下昏黄的光晕。

周客一从那个充满血腥与谜团的地下储藏室脱身，便没有丝毫停留，身影如风，径直朝着凛梅团总部的方向疾步而去。

总部大厅内空旷而安静，只有壁炉里残留的余烬散发着微弱的光和热。

周客反手沉重地关上大门，将外界的一切喧嚣与窥探隔绝在外。

他甚至没有走去沙发，只是站在大厅中央，直接对着空旷的空气低声呼喊，声音带着一丝不易察觉的急切：

“大眼睛骷髅头。”

话音落下不久，那熟悉而悠远的声音便仿佛从四面八方汇聚而来，在大厅中轻轻回荡：“我在。”

周客面色凝重地走到壁炉前的扶手椅旁，却没有坐下，只是单手扶着椅背，目光锐利地扫视着虚空，仿佛要抓住那个无形的声音来源：

“所以……你为什么不告诉我？”

他的语气加重，带着明确的质问：

“你为什么不提前告诉我？告诉我我会以这种方式，提前拿到飞升笔记？”

先知之颅沉默了一会儿，似乎是在斟酌措辞，并没有立刻回答。

壁炉里的一块木炭发出轻微的爆裂声。

随后，那悠远的声音才再次响起，带着一种近乎缥缈的哲理感：“命运，是一件水到渠成的事儿。”

“它如同河流，自有其奔涌的轨迹。有些注定会发生在你身上的事情，提前告知你，反而可能成为干扰甚至灾祸的源头。”

它顿了顿，继续说道：

“你早晚会得到飞升笔记，这是既定的事实。至于过程如何，何时发生，知晓细节对你并无益处，反而可能让你心生杂念，行动变形。”

周客的眉头紧紧皱起，他对先知之颅老是这种玄而又玄的说法，并不满意：

“所以，你还是对我有所隐瞒。你之前可是亲口对我说的——‘必须赢下精英杯，才能获得飞升笔记作为奖励’。”

“这听起来像是一个明确无误的条件。”

“可是现实呢？我能拿到这个飞升笔记，几乎和精英杯的胜负毫无关系。”

“只是因为一位同学不幸遇害，而我因为某种原因被破格允许进入现场勘察。”

“这才让我找到了机会，悄悄获取了它。你的预言，似乎出现了偏差。”

然而，先知之颅却直接否定了周客的说法，它的声音依旧平稳，却带着一种不容置疑的确定性：

“当然没有你说的那么简单。万事万物的运行，都遵循着其内在的、环环相扣的【因果】逻辑链。”

“你最终获得了飞升笔记，这是【结果】。而导向这个【结果】的，是由无数个【起因】作为铺垫和基石。你想想看……”

它的声音如同引导者，帮助周客回溯：“若是你没有成为骷髅会重点关注和针对的目标，教授们还会在那种情况下，允许你一个学生跟随进入如此核心的凶案现场吗？”

“若是你没有参加精英杯，或者没有在其中展现出压倒性的实力、取得大幅度领先的胜利，奠定你的价值和重要性……陈芸教授还会如此重视你，甚至破例向你透露一丝关于飞升笔记藏匿地点的信息吗？”

“说到底，你参加精英杯，并全力以赴争取胜利，这一切行为本身，就是最终你能得到飞升笔记这个【结果】的最重要的一环。它们之间，存在着你看不见的、却坚实无比的因果联系。”

周客陷入了短暂的沉思，手指无意识地敲击着椅背。

先知之颅的话，从因果逻辑上看，确实有其道理。

但他心中的疑问并未完全消除。

他继续问道，这次的问题更加核心：

“可我还是有疑问。你应该是近乎全知的吧？那你能不能告诉我……为什么那本飞升笔记，明明就安安稳稳地躺在抽屉的原位……所有在场的教授，却都像瞎子一样看不到它呢？”

他的目光变得无比锐利：

“而为什么，只有我，能清晰地看见它，并拿到它？”

这个问题，似乎触及了某个关键点。

先知之颅这次，沉默了非常非常久。

久到周客几乎以为它不会再回答。壁炉里的余晖似乎都暗淡了几分。

最终，那悠远的声音重重地叹了一口气，仿佛蕴含着无尽的复杂情绪和某种无奈。

“我知道。”先知之颅缓缓说道，语气变得格外严肃，

“这次，我若是再像以前一样用空泛的命运之说来搪塞你，你一定会打破砂锅问到底，绝不会善罢甘休。”

“但我又不能向你完全透露所有的真相。毕竟，命运若是能被完全地、清晰地提前预知，那么命运本身，就极有可能因为知晓者的干预而被改变，走向未知的、甚至更糟糕的岔路。”

它似乎在艰难地权衡着透露信息的尺度，缓缓说道：

“你之前的猜想，其中有一条是对的。这本笔记，或者说那个存放它的容器，被施加了某种特定的、极其强大而诡异的神牌异能。”

“这种异能的效果，直接干扰甚至篡改了其他观察者的认知，导致他们在特定条件下，无法感知到笔记的存在。”

“而只有你，因为某种特殊的原因，免疫或者绕开了这种认知干扰，才能顺利观察到它的真实状态。”

周客沉吟着，大脑飞速分析着这些信息：“能直接影响他人认知，甚至改变物品在他人眼中的存在状态……这种异能，听起来非常诡异且强大。我觉得，这更像是【梅花】系的手段，玩弄规则与概念。”

他的眉头锁得更紧：“但是，不是说【梅花系】的神牌及其异能传承，在龙国境内几乎已经断绝了吗？难道，骷髅会之中，还隐藏着拥有梅花系神牌的拥有者？”

先知之颅的回答变得模糊而谨慎：“这是一个十分复杂，且等级极高的神牌异能。其具体属于什么花色，核心作用机制究竟是什么，以你现在的状态和所知，无需深究，知道太多反受其害。你只需要知道有这个现象存在即可。”

周客不再盯着虚空，而是仿佛能穿透空间般，紧紧盯着那隐藏在某处的先知之颅那两个深邃且空洞的骷髅眼窝，试图从中看出些许端倪。

但他最终还是没有继续在这个问题上追问下去，他知道这已经是对方能透露的极限。

他换了一个方向，问出了一个更沉重的问题：“那……”他一边回忆着，一边继续发问，声音低沉了下来：

“为什么骷髅会要杀这些无辜的人？梦婉，还有高进，我认为他们和骷髅会应该毫无瓜葛。”

第356章 有人在帮我？

他分析道：“他们既非四大贵族的核心成员，拥有值得掠夺的传承或资源；也不是身份特别显赫、能引起巨大震动的人物；甚至和我——这个目前看来骷髅会的主要目标之一——交情都谈不上多深。他们根本不符合骷髅会一贯的杀戮或掠夺目标模式。”

“所以，为什么？杀他们的目的究竟是什么？只是为了制造恐慌？还是有更……更深层、更邪恶的目的？”

听到这个问题之后，先知之颅的反应异常迅速，几乎是立刻回应，语气斩钉截铁，带着一种前所未有的决绝：

“这个问题的答案，我绝不能说。”

它的声音甚至带上了一丝极其细微的、几乎难以察觉的波动，仿佛触及了某个绝对不能碰触的禁忌：

“抱歉，周客。这个问题我一旦现在告诉了你真相……就不是在帮你，而是在间接害了你。这背后的原因，远超你目前能应对的范围。”

周客脸上露出一丝“果然如此”的表情，他了然地点了点头，语气中带着些许嘲讽：

“又是你的那一套说辞？‘现在告诉我对我没好处？等我以后实力强大了自然会知道？’”

他摆了摆手，似乎暂时放弃了在这个问题上纠缠：

“好吧好吧，我暂且相信你。反正从目前来看，你的指引虽然总是云里雾里，但的确帮了我许多。”

他话锋一转，又抛出了另一个关键问题，语气带着试探：

“那我要是问……关于那句留在天花板上，‘七日之后，我将在此地，飞升成神’的疯狂宣言……这句话到底是谁留下的？这个人到底想干什么？他所谓的‘飞升成神’究竟是痴心妄想还是确有可能？如果可能，他又会以何种方式达成……”

他顿了顿，看着虚空：“这些问题……你大概也不会说吧？”

先知之颅这次回答得异常干脆利落，没有任何犹豫：“聪明。关于这个，我同样无可奉告。”

但它随即又补充了一句，语气似乎缓和了些，带着一点安抚的意味：“不过，关于这件事，我可以向你做出一个保证。”

“七天之后，你此刻心中的这一切疑问、困惑、猜测……全部都可以得到最直接、最彻底的解答。一切谜底，都将在那时揭晓。”

周客轻轻叹了口气，这个时间点让他感到一种宿命般的巧合和压力：“七天之后……也恰巧是我体内血咒下一次发作的时候。真是巧啊……”

他忽然像是想到了什么，用一种半开玩笑半认真的语气对着空气说道：

“喂，大眼睛骷髅头，你该不会是在打什么算盘，故意等到七天后我血咒发作、自身难保的时候，这样就不用履行承诺，给我交代真相了吧？”

先知之颅的声音明显一滞，似乎被这个突兀的猜测噎了一下。

随即语气变得有些急促，甚至带着一丝被质疑的委屈：

“怎么可能！我绝对、绝对不想让你死！你的存活……至关重要！”

周客闻言，脸上紧绷的神情稍微放松了一些，轻笑了一声，缓和了一下过于紧张的气氛：

“别紧张，我只是在开个玩笑。我知道你不会。”

然而，笑声过后，周客突然陷入了沉默。他不再发问，只是默不作声地站在原地，目光低垂，仿佛在凝视着地板上的某一道纹路。

他需要时间，需要绝对的安静，来整理从18岁生日至今，前后发生的所有光怪陆离、匪夷所思的事情。

自从那个命运的转折点，他拿到那张诡异的小丑牌之后，他的人生似乎就踏上了一条被加速、被注定的轨道，看似危机四伏，却又总能化险为夷，顺利得……有时让他自己都感到一丝不真实。

骷髅会的追杀一次次袭来，手段狠辣诡异，却从未真正成功将他置于死地。

他赖以成名的魔术，无论面对何种挑战，从未失手，仿佛幸运女神永远站在他这一边。

就连那看似“随机”抽取到的神牌……也总是恰巧能在最危急、最关键的当下情景中，完美地发挥出破解困局的作用。

起初，周客只是将其归功于自己的急智、冷静和那么一点点运气。

他相信自己足够聪明，总能想到绝境中的破解之法……

可随着时间推移，越来越多离奇到无法用常理解释的事情不断发生。

只有自己能看见的飞升笔记、那句指向明确的血字预言……

这一桩桩、一件件，像是无数散落的拼图碎片，隐隐指向一个让他脊背发凉的可能性——

难不成，一直有某种力量，在背后悄无声息地操纵着这一切的走向？

有人，故意想要自己得到这本飞升笔记？甚至……故意引导着自己去发现那些秘密？

这个念头一旦产生，就如同野草般疯狂滋长。

随后，周客的神情突然变得无比认真和严肃，他抬起头，目光如炬，仿佛能穿透一切迷雾，再次对着虚空开口，语气沉重而坚定：

“那么，大眼睛骷髅头，我再向你问最后一个问题。”

“这个问题，你必须回答我。不能推辞，不能回避，不能用命运之类的空话搪塞我。”

他的声音带着一种不容置疑的决心，甚至隐含着一丝威胁：“否则，我真的会考虑把你从桌子上拿下来，然后……摔了。我说到做到。”

他深吸一口气，问出了那个盘旋在他心底最深处的、也是最让他感到不安的终极问题：

“骷髅会中……是不是有人……”

“在故意帮我？”

“或者说——”

“在整个龙国，是不是有某个……或者某群身份不明的人……”

“在默默暗中盯着我的一举一动？甚至……在暗中引导、安排着我的命运？”

大厅内一片死寂，只有他沉重的呼吸声和壁炉余烬偶尔发出的噼啪声。

所有的压力都汇聚于此，等待着那个全知存在的回答。

第357章 触碰飞升壁垒

先知之颅陷入了漫长的沉默。

那沉默仿佛有了实体，沉甸甸地压在整个凛梅团总部的大厅里，与壁炉将熄未熄的余烬一起，构成了一种令人窒息的静谧。

时间一分一秒地流逝，久到周客几乎以为它不会再回应。

然而，就在周客准备再次开口的前一刹那——

“是，也不是。”

先知之颅的声音终于再次响起，轻得像一声叹息，却又清晰地传入周客耳中。

“是，也不是？”

周客不由自主地重复了一遍这个模糊的答案，眉头瞬间锁紧。

语气中带上了一丝难以掩饰的不满和质疑：

“你这不等于，什么都没说吗？还是在用这种模棱两可的话术来搪塞我？”

他认为先知之颅是在投机取巧，刻意回避问题的核心，不肯给出一个明确的“是”或“否”。

可是，先知之颅似乎预料到了他的反应，立刻补充道，语气异常诚恳：

“不，周客，我是真的在认真回答你的提问。”

“这已经是我在‘命运规则’允许的范围内，能给出的最直接、最接近真相的答案。”

它似乎在组织语言，试图用更清晰的方式解释这个答案：

“从某种程度上来说——的确存在着那么一个，或者一些‘存在’，在默默注视着你的一举一动，并且似乎总是在你即将遇到难以逾越的困难、陷入绝境时……适时地、巧妙地伸手拉你一把。”

“从表面上看——”

它强调了这个词：

“那‘存在’，的确是在帮你。你所感受到的‘顺利’，某些‘恰到好处’的巧合，甚至包括你能看到笔记而他人不能，都可能与此有关。”

周客敏锐无比地捕捉到了那个关键的字眼，立刻追问：

“表面上看？”他的心跳不由自主地加快了几分，一种更加复杂难言的感觉涌上心头。

先知之颅顿了顿，似乎在权衡接下来的话该如何表述，最终，它用一种极其缓慢而凝重的语调回答：

“是的，‘表面上看’。”

“但你也知道——”

它的声音仿佛带着一丝冷淡的叹息，不知是针对那幕后之手，还是针对这无奈的现实：

“这个世界上，尤其是在有着神牌飞升这个充满竞争与异能强弱的贵族世界里，没有人会无缘无故、不计回报地帮助另一个人。”

“那个在暗中盯着你、‘帮助’你的‘存在’，表面上是在为你扫清障碍、提供便利，助你成长。但实际上，他所做的一切，最终目的也是在帮‘他自己’。你是他计划中至关重要的一环，一件特殊的‘工具’，或者一个……培育中的‘果实’。”

它的声音变得更加幽深：

“有时候……真的很难区分——帮人和害人的界限。尤其是当‘帮助’的背后，隐藏着远超你想象的、可能将你推向另一种万劫不复深渊的终极目的时。现在的‘助’，或许是为了将来更彻底的‘取’。”

周客彻底愣住了，这番话如同冰水浇头，让他之前因为“有人相助”而产生的些许侥幸和疑惑瞬间化为更加深沉的不安和警惕。

他低下头，细细咀嚼着先知之颅这番充满警示意味的话语。

帮人与害人的界限模糊……表面的帮助实则为己……培育的果实……

他猛地抬起头，眼中闪过一丝明悟和更深沉的寒意，尝试着用自己的理解去归纳：

“我可不可以这样理解……你的意思是，有某个‘存在’在暗中，以一种看似‘帮助’我的方式——实则是为了引导我、塑造我，最终来实现他自己的某个不可告人的、或许对我不利的目的？”

先知之颅再次陷入了沉默，这一次的沉默比之前任何一次都要显得沉重和艰难。

许久，许久，它才极其轻微地、几乎是气声般地开口，带着一种仿佛触犯了某种禁忌后的虚弱感：

“抱歉，周客……这，已经是我能告诉你的极限了。”

“命运的丝线已经绷紧……再多说任何一句更明确的话，就可能对既定的轨迹造成不可逆的损伤。那对我们谁都没有好处。”

它顿了顿，语气甚至带上了一丝几不可察的恳求：“好了，我已经按照你的要求，尽可能地回答了你的问题。你……你可不能真的摔了我。”

周客脸上的冰冷和严肃渐渐化开，最终化为一声意味复杂的轻笑，他摇了摇头：“放心吧，大眼睛。我说到做到，既然你回答了，我自然不会摔你。虽然……你的答案比没有答案更让人头疼。”

“不过，你的这个答案已经够出乎我的预料了。我还以为你又会打马虎眼，搪塞过去。我没想到你能回答到这种地步。”

在从先知之颅那里得到了一个这种答案之后，周客感到一种难以言喻的疲惫和紧迫感交织在一起。

他再次取出了那个随身携带的、略显陈旧的魔素检测仪。

冰凉的金属外壳握在手心，带来一丝冷静的触感。

他已经经历了这么多，多次在生死边缘激活神牌、运用异能，他迫切地想知道自己如今的力量究竟到了何种程度。

他将意识微微集中，体内的魔素自然而然地与检测仪产生共鸣。

仪器屏幕上的数字开始疯狂地跳动，如同他此刻难以平静的心绪。

数字飞速攀升，60、70、80、90……最终，在一个令人屏息的瞬间，数字猛地定格——

99。

“99……”

周客凝视着这个数字，低声念了出来。一股难以言喻的感觉涌上心头，是惊讶，是了然，也有一种水到渠成的平静。

“这是不是意味着……我已经达到了铜级神牌所能容纳的魔素极限？触摸到了那个传说中的飞升壁垒？”

第358章 进入笔记

“是的，准确无误。”

先知之颅的声音立刻响起，肯定了他的猜测。

“你已经站在了门槛之上。接下来要怎么做，不需要我再多告诉你了吧？通往更高层次的道路指南，此刻就在你的手中。”

周客的嘴角微微泛起一丝复杂的微笑，那笑容里既有对力量的渴望，也有对前路未知的凝重。

他轻轻拿起桌上那本看似平凡无奇、却重若千钧的泛黄笔记本：“是的……没想到，机缘巧合，或者说，在某些存在的‘安排’下，我提前得到了这本记载着飞升最终秘密的笔记。”

他不再打算继续等待。

夜长梦多，尤其是在得知自己可能一直处于某种“注视”之下后，他渴望更快地掌握主动权。

他立刻将飞升笔记郑重地放置在书桌中央，打开台灯，柔和的光线倾泻而下，照亮了笔记本粗糙的封皮。

他调整了一下呼吸，让心境尽量平复下来，怀着一种近乎虔诚的探索欲，小心翼翼地、缓慢地将这个可能改变他命运的本子翻开。

？

然而，就在翻开第一页的瞬间，周客的眉头就紧紧皱了起来。

不对劲。

非常不对劲。

笔记本的前半部分，靠近装订线的地方，残留着参差不齐的撕扯痕迹。

很明显，有好几页纸被人粗暴地、刻意地撕掉了！

“什么情况？”周客的心猛地一沉，“难道这笔记本流传下来时本来就是不完整的？还是说……”

一个更糟糕、也更符合当前诡谲形势的猜测瞬间闯入他的脑海：“有人提前将开头的某些关键纸张撕掉了？目的就是为了不让我看到那最初几页的内容？”

他本能地抬起头，想要求助于那个近乎全知的先知之颅。

然而，那“大眼睛骷髅头”不知道怎么回事，在他提出这个疑问的瞬间，再次陷入了彻底的沉默，仿佛切断了所有联系，变成了一个真正的装饰品。

连壁炉里的最后一点余烬都恰好在此刻彻底熄灭，仿佛某种无声的警告。

“……”周客看着毫无反应的先知之颅，轻轻叹了口气，心中已然明了。

“看来，这个问题又是那种‘知道了没好处’、甚至‘知道了会引来灾祸，影响命运’的类型。”

他回想起这个笔记本那诡异的特性——在除他之外的所有人眼中处于“不可见”的状态。

再加上发现笔记本的凶案现场，那个被刻意画上去、又可以被擦除露出血字的骷髅头图案……

周客几乎可以断定——

这个笔记本，一定在他发现之前，就已经被人取走过了。

然后，不知被谁撕掉了至关重要的开头几页，又施加了那种影响他人视觉认知的强大神牌异能——

最后，再被重新放回原处，等待着他这个“特定”的人去发现。

也就是说，他千辛万苦得到的飞升笔记，根本就是被安排的，本就不是完整的！

它从一开始，就是一个残缺的本子。

一股被玩弄于股掌之间的怒火混合着冰冷的寒意席卷而来。

周客用力甩了甩头，试图将这种负面情绪强行压下。

“冷静……既然这笔记还剩下后半部分，至少我也要把这些能看到的读完。不能白白浪费。”

他对自己说道，强迫自己将注意力重新集中到笔记本上。

他不再去纠结那缺失的开头，而是直接向后面完好的书页翻去。

？？？

然而——更大的失望和困惑瞬间将他淹没。

哪怕之后的纸张，那些看起来完好无损、没有被撕扯痕迹的书页上……也依旧是空无一字！

一片空白。

周客几乎不敢相信自己的眼睛。

他快速地、近乎粗暴地来回翻动笔记本，从中间到后面，甚至仔细对着灯光查看是否有隐藏的墨水或微小的刻痕。

但是，没有。什么都没有。

泛黄的纸页上干干净净，仿佛从未有人在其上书写过任何东西，就像一本刚刚从工厂生产出来、还没投入使用的空白笔记本。

“怎么会这样？！”

一股巨大的失落感和被戏耍的愤怒涌上心头，周客垂头丧气地将笔记本重重地扔回桌面，发出“啪”的一声闷响。

难道所有的努力、所有的冒险，最终换来的就是一本无字天书？一个彻头彻尾的骗局？

周客是魔术师，生来就做着欺骗他人眼睛的行当，可这次，却被那个隐藏在暗处的人戏耍了。

可就在笔记本与桌面接触的那一刹那——

异变陡生！

被扔在桌上的笔记本，仿佛被某种力量激活，瞬间爆发出一种幽深而诡异的绿色光芒！

那光芒并不刺眼，却带着一种难以言喻的吸力，如同深潭中水妖的眼睛，幽幽地晃动着，仿佛在诱惑着注视它的人整个投入其中。

周客看着这片突然出现的绿光，不由得微微一怔，随即瞳孔猛地收缩。

绿色光芒……

这个颜色，这种仿佛通往另一个维度的质感……

他瞬间想到了什么！

四棱石试炼时，那四色光芒——代表不同试炼空间的蓝、橙、红、黑！

每种光芒散发出的气息，都和眼前这片幽绿光芒的风格惊人地相似！

难道……

这个飞升笔记的真正用法，根本就不是用来“阅读”的？

它和四棱石一样，是一个通往某个特殊异空间或意识空间的“门户”？

自己需要像之前进入四棱石那样，将整个意识甚至身体“进入”笔记的【内部】，才能真正探索出飞升的方法和秘密？

这个念头如同闪电般划过周客的脑海。

周客知道，前方是未知的危险，甚至极有可能是那个“幕后存在”精心布置的另一个陷阱，但此刻的他，已经没有退路。

飞升的契机就在眼前，他绝不能因为恐惧而止步。

周客的眼神重新变得坚定起来。他下定决心。

他慢慢从椅子上站起身，向前倾身，目光牢牢锁定着那本散发着不祥绿光的笔记本。

他的脸部逐渐接近书页，那幽绿的光芒仿佛活物般缠绕上来。

下一秒——

嗖！

一股强大的、无法抗拒的吸力猛地从笔记本中传来！

周客只觉得眼前被无尽的绿光充斥，整个人的意识乃至身体仿佛被扔进了一个高速旋转的旋涡，瞬间天旋地转！

他整个人，就在这凛梅团总部寂静的大厅里，凭空消失不见。

只剩下那本摊开在桌面上的泛黄笔记本，依旧散发着幽幽的、令人不安的绿光。

仿佛什么都没有发生过。

整个凛梅团总部，此刻寂静无声。

第359章 笔记中的牢房

周客的意识在剧烈的撕扯感中艰难地稳定下来，仿佛从万丈高空坠落，最终砸入一具沉重而痛苦的躯壳。

五感如同被撕裂后又粗暴地缝合，带来一阵剧烈的眩晕和恶心。

最先恢复的是触觉。冰冷、粗糙的触感从身下传来，硌得人生疼，是潮湿发霉的稻草。

手脚腕部传来金属冰冷的禁锢感，沉重异常，稍稍一动便发出哗啦的声响，在死寂的环境中格外刺耳。刺骨的寒意从石地板上渗入四肢百骸，让他不由自主地打了个寒颤。

紧接着是嗅觉。

一股难以形容的、复杂而令人作呕的气味钻入鼻腔——是厚重的、几乎令人窒息的霉味，其间混杂着隐约的、铁锈般的血腥气，还有某种劣质草药的苦涩味，最底层，则是一种……

绝望和恐惧凝固后形成的、冰冷得几乎能冻结灵魂的气息。

他猛地睁开眼，视野花了片刻才适应这极度的昏暗。

光线微弱得可怜，只能勉强视物。

映入眼帘的，是低矮的、不断渗着水珠的岩石穹顶，仿佛随时会压下来。

以及眼前，那粗如儿臂、锈迹斑斑的生铁栅栏，一根根冰冷地将他与外界隔绝。

他正躺在一个狭小、肮脏的石室角落，身下是那堆散发着霉烂气味的湿稻草，衣物早已被浸透，黏腻地贴在皮肤上。

对面的墙壁上挂着一盏昏黄的油灯，灯苗微弱地、不安地跳动着，将扭曲诡异的影子投在斑驳潮湿的墙壁上，更添几分阴森可怖。

“这是……什么地方？”

周客试图开口，却发现喉咙干涩得如同砂纸摩擦，声音嘶哑微弱，几乎不像是自己的声带振动发出的。

剧烈的头痛一阵阵袭来，像是被重锤击打过，伴随着全身散架般的酸痛，尤其是后背和肩膀处，传来火辣辣的持续性疼痛，仿佛不久前刚受过严酷的鞭刑或拷打。

他强忍着种种不适，咬紧牙关，艰难地用手肘支撑起身体，沉重的铁链随之发出哗啦的脆响，在这死寂的牢狱中回荡，格外刺耳。

他低头仔细打量自身：

穿着一件破烂肮脏、看不出原本颜色的粗布囚服，袖子和胸前多处撕裂，露出下面包裹着的、已经被暗红色血污浸透的布条。布条下的伤口传来阵阵钝痛和瘙痒。

这绝不是他自己的身体。但这伤势，这禁锢，这疼痛，却是真实不虚的。

周客扶着自己剧痛的额头，强迫混沌的大脑运转，回忆失去意识前的最后片段。

飞升笔记……泛着那不祥的、幽幽的绿光……自己靠近观察……然后是被一股无可抗拒的吸力吞噬……

所以，这里就是飞升笔记的内部？

一个……具象化的牢房？

自己，成为了这本诡异笔记的囚犯？

为什么？笔记的目的是什么？考验？惩罚？还是……

一个更冰冷的念头窜入脑海：

是陷阱？难道这一切，从拿到笔记开始，就是骷髅会设下的另一个圈套？

他们故意让自己得到笔记，然后趁机将自己的意识困死在这片诡异的内部空间里？

他深吸一口那令人作呕的空气，强迫自己将翻涌的猜测和一丝恐慌压下。

空想和恐惧无法解决任何问题，反而会干扰判断。越是这种绝境，越需要极致的冷静和观察力。

这是他一直以来信奉的准则。

还有一种可能——

这个笔记和四棱石一样，只是某种载体，承载着一段虚拟的故事。

自己，只是一个路人，一个过客，穿越到了这段故事的某个人物身上。

但真相如何，必须自己探索。

他开始以一种近乎冷酷的理性，系统地、细致地审视这间牢房，如同侦探勘察现场：

栅栏的金属材质异常坚固，接口处焊死。锁头是那种古老但结构复杂的黄铜大锁，锁眼内部机构精密，没有专业工具极难撬开。

石壁冰冷湿滑，布满青苔和水渍。上面刻着许多模糊不清的字迹和凌乱的划痕，显然是之前的囚徒留下的。

大部分是“正”字计数，密密麻麻，透露着被漫长关押的绝望。

还有一些残缺的字句，如“冤”、“归”、“北……”、“望”等，笔画深刻，仿佛蕴含着无尽的不甘与愤懑。

地面上除了令人不适的湿稻草，角落还有一个散发着浓烈恶臭的木桶，用途不言自明。

光线仅来自那盏油灯，燃料似乎即将耗尽。

远处，隔着厚重的石壁，似乎有极其隐约的、规律的脚步声传来，以及更模糊的、像是呵斥的声音，证明这里并非绝对的死寂，存在着其他“活物”，可能是狱卒。

他的目光如同扫描仪，最终聚焦在墙壁那些相对清晰、可能蕴含信息的刻痕上。

他忍着伤痛，挪动身体凑近，用手指仔细触摸辨认。

大部分刻痕除了宣泄情绪，似乎没有太多价值。

直到他的指尖触碰到一行刻在阴影处、极其用力的小字，那深度几乎要凿穿石壁：

“天日……昭……昭……”

天日昭昭？

周客心中默念，这个词组带着一种强烈的、悲壮而不屈的情绪冲击力，让他感觉异常熟悉，似乎在哪里听过，但一时又想不起具体出处。这像是一句呐喊，一句控诉。

但这到底代表了什么？

就在这时，走廊尽头传来了沉重而规律的脚步声，由远及近，皮革靴底敲击石地面的声音清晰可闻。

周客顿时心生疑惑。

这里还有别人？

这笔记本的世界中，还有别人？

很快。

一个身材高大、穿着深色古代狱卒服饰、面色阴沉得像块铸铁的男人提着一个冒着微弱热气的木桶走了过来。

狱卒？

周客不知道他是真实的人，还是笔记本制造出的NPC。

于是保持着冷静与警惕，默默靠墙站立，观察着他的一举一动。

狱卒停在他的栅栏前，没有任何废话，用一个大勺从桶里舀了一碗看不清内容、颜色可疑的糊状物，又拿起一个破旧的水罐，粗暴地从栅栏下方的缝隙塞了进来，碗里的东西溅出来不少。

“吃饭了！”他的声音粗嘎难听，像是砂轮摩擦。

周客没有立刻去碰那碗看起来就难以下咽的食物。

这是一个好机会。

一个调查现状的契机。

周客趁机抬头，用嘶哑的声音尽量平静地问道：

“这位……钦差大人，打扰一下，请问此地究竟是何处？”

第360章 岳飞

那狱卒明显愣了一下，上下打量了他一番，脸上露出一种混合着讥讽和难以置信的表情，嗤笑道：

“何处？你在装失忆？”

“这里是临安府大理寺狱！还能是何处？关进这天字一号房了，还跟老子装傻充愣？”

临安府？大理寺狱？

周客的心脏猛地一沉！

作为具备基本历史常识的现代人，这两个地名组合在一起，瞬间在他脑中勾勒出一个明确的时代坐标——南宋！

而且是南宋的最高司法机关监狱！

他强行压下心中的惊涛骇浪，维持着表面的镇定，继续试探，语气带着恰到好处的虚弱和困惑：

“原来如此……多谢差大哥。那……不知在下究竟所犯何罪？为何会被关押在这个地方？”

狱卒脸上的讥讽之色更浓了，但在这讥讽之下，周客敏锐地捕捉到了一丝极其隐晦的恐惧和避讳。

狱卒下意识地左右看了看，压低了声音，仿佛怕被什么看不见的东西听去：

“所犯何罪？哼，岳元帅，您就别再为难我们这些小的了。您的事，天知地知，秦相爷那边自有定论，小的们哪敢多嘴？能给您送口吃的，已是尽了本分……”

岳元帅？！秦相爷？！

几个称呼如同冰锥，狠狠刺入周客的脑海，带来一阵战栗般的清醒。临安府大理寺狱...岳元帅...秦相爷... 这些词语在他脑中疯狂碰撞、组合，迅速勾勒出一个清晰而令人心悸的历史画面。

即使没有这具身体的记忆，作为一个受过教育的现代人，他也瞬间明白了自己的处境——

他正占据着南宋抗金名将岳飞的身体，身处那桩千古奇冤风波亭之狱的前夜！

岳飞...竟然是岳飞。

周客的心脏在胸腔内沉重地跳动。

即便他对历史细节不算了如指掌，但岳飞的悲剧早已融入民族记忆的核心——

一位一生致力于收复故土、精忠报国的将领，率领着战无不胜的岳家军，一路北伐，距离光复中原仅一步之遥。

然而，就在这巅峰时刻，却被南宋朝廷连发十二道金牌强行召回，最终以“谋反”的荒唐罪名——

被构陷，冤死狱中。

其背后的主谋，则是和外敌勾结的奸相秦桧。

巨大的历史重压感和身陷必死绝境的危机感如同潮水般涌来。

但周客强大的心理素质立刻发挥了作用，他将这些情绪强行压下，如同按下紧急制动阀。

恐慌和愤怒解决不了任何问题，只会干扰判断。

他的大脑如同最高效的处理器开始超频运转，全力分析现状：

目前周客的意识被困于飞升笔记内部，投射于特定历史人物——岳飞将死之躯内。历史上，岳飞的结局已经知晓——

必死。

飞升笔记费尽周折构建这个极其逼真的历史场景，绝不仅仅是为了让他体验死亡。

它提示要“发掘飞升之法”。这意味着此地存在“某种东西”或“某种规律”，是笔记认为他需要学习和理解的。

“飞升之法……隐藏于此间……”他反复咀嚼着这句话。笔记用的是“发掘”，这意味着需要主动探索和洞察，而非被动承受。

他的目光再次如同探照灯般扫过牢房：冰冷的栅栏、馊臭的食物、刻满绝望痕迹的墙壁……

他又想起狱卒那充满恐惧和讳莫如深的态度。他们怕的不是岳飞，而是“秦相爷那边的定论。

这种“定论”似乎超越了法律和证据，是一种不容置疑的、来自最高权力的意志。

既然这是飞升笔记中的世界，那么，这个世界同样存在着【神牌异能】。

以及神牌异能持有者。

那么，这个人，会是岳飞吗？

岳飞会是历史上的神牌持有者吗？

假如说是，那么......岳飞入狱，其实也是岳飞自己，进行神牌飞升的一环吗？

自己能从岳飞的故事中，推断出来神牌飞升的秘密？

岳飞之死，本质上是一场政治谋杀，一场利用国家机器对个人进行的系统性摧毁。

那么，“飞升之法”会与这种“摧毁”有关吗？

在神牌的世界里，是否存在着某种通过“毁灭”他人来成就自身的邪恶途径？

这个念头让他感到一丝寒意。

但他迅速将其列为待验证的假设之一，而非定论。信息还太少。

他需要更多的线索。

就在这时，走廊再次传来脚步声，比之前更加杂乱，似乎不止一人。

周客立刻收敛所有外露的情绪，恢复到一种虚弱但警惕的状态，半闭着眼睛，仿佛因伤痛和疲惫而精神萎靡，实则耳朵捕捉着一切声响。

来的是两名狱卒，押送着一个穿着官服、面色倨傲的文官。那文官隔着栅栏，厌恶地用手帕掩了掩鼻。

“岳飞，”文官的声音尖细而冰冷，“本官最后再来问你一次，尔与部将图谋不轨，欲拥兵自重，重返北方另立朝廷，此事——你招是不招？”

周客缓缓抬起头，眼神浑浊，声音嘶哑：“……证据何在？”

“证据？”文官冷笑一声，从袖中抽出一卷文书，“此乃你部下的首告状词！言之凿凿！还有你与敌人的往来密信，虽被你等销毁，然内容已有人证指认！铁证如山，容不得你狡辩！”

首告？密信？ 周客迅速捕捉这些信息。他知道这都是历史上构陷岳飞的著名伪证。

然而......

待周客靠近仔细观察之时，却发现......

文官向周客所呈现的一份份文书——

上面空无一字。

周客平静说道：

“这就是你们所说的证据？”

“一堆白纸？”

文官阴冷地说道：“岳元帅身子骨看来还是太硬朗了，还有力气胡言乱语。再给他上点‘手段’，让他好好清醒清醒，想想该怎么说话！”

“白纸黑字清清楚楚，岳元帅却要装看不见。”

狱卒狞笑着掏出刑具。

周客的心猛地一沉。

难道说，只有自己看不见这些证据？

第361章 秦桧到来

不可能。

周客清清楚楚地看到，那文官手中挥舞的，那狱卒递过来的，分明就是几张空空如也、微微发黄的白纸。

上面没有任何墨迹，更别提什么“首告状词”和“密信内容”。

难道，他们就要用这些随手从案头扯来的废纸，给自己，给赫赫有名的岳元帅定罪吗？

这已经不是荒唐，而是近乎魔幻了。

一个大胆的、验证性的念头闯入周客脑海。

他慢慢凑近栅栏，脸上挤出因伤痛而产生的虚弱和一丝不甘的困惑，声音嘶哑地对着那名年轻狱卒轻声说道：

“这位差大哥……肯请您将文书再靠近些。牢内昏暗，老夫……眼拙，想再仔细观看一二。”

那小狱卒脸上闪过一丝狐疑，但“岳飞”虽然已是阶下囚，余威犹在，更何况其“元帅”的身份并未正式剥夺。

他的话，对于一个底层狱卒而言，仍带着不容置疑的分量。

狱卒犹豫了一下，还是慢慢靠近栅栏，将手中那叠“文书”尽可能近地呈到周客面前：

“喏。岳元帅，您看，这白纸黑字写得清清楚楚，证据确凿，您还要装看不见吗？”

白纸黑字？

他果然能看到？

周客假意眯起眼，身体前倾，仿佛要努力看清纸上的字迹。

就在他的脸几乎要贴到栅栏的瞬间，动作猛地一变！快如闪电！

他那只未受伤的手臂猛地穿过栅栏缝隙，一把死死拽住了狱卒的衣领，巨大的力量将其猛地拉向栅栏！哐

当一声，狱卒的脸狠狠撞在冰冷的铁栏上，发出一声痛呼。

周客的手臂因用力而伤口崩裂，鲜血渗出布条，但他毫不在意，另一只手也迅速穿过栅栏，死死掐住了狱卒的脖子，眼神瞬间变得锐利如刀，充满了冰冷的杀意，厉声质问他：

“你给我说实话！”他的声音压得极低，却如同野兽的低吼，充满了压迫感，“这纸上！到底有没有字？！说实话！否则我现在就拧断你的脖子！”

狱徒猝不及防，被掐得脸色涨红，眼球外凸，巨大的恐惧瞬间攫住了他。

他徒劳地挣扎着，双手试图掰开周客铁钳般的手指，却根本撼动不了分毫。

“岳……岳元帅饶命！饶命啊！”

狱卒从喉咙里挤出破碎的求饶声，“小的……小的只是个听差办事的！小人对您和秦相爷之间的天大的恩怨，真的毫不知情啊！恳请您高抬贵手，放过小人吧！”

“我要听的不是这个！”周客手腕再次加力，指节发白，狱徒的呼吸变得更加困难，

“看着我的眼睛！回答我！”

“这！文！书！上！到底有没有字？！我要听实话！最真实的实话！”

极致的恐惧摧毁了狱卒最后的心防，他涕泪横流，用尽最后力气嘶哑地喊道：

“有……有字！真的有字！小人说的真的是实话！千真万确！小人只是一个拿朝廷俸禄混口饭吃的，绝不敢在这等要命的事上欺瞒您！搭上自家的性命啊元帅！”

周客死死盯着近在咫尺的这张因恐惧而扭曲的脸，观察着他瞳孔的收缩、肌肉的颤抖、声音里每一个细微的波动。

他的样子……那种源自生命受到最直接威胁时最本能的反应……不像是在说谎。

周客眼中的杀意缓缓褪去，掐着脖子的手猛地松开。

狱卒如同被抽去骨头般软倒在地，捂着脖子剧烈地咳嗽、干呕，大口大口地喘着气，看向周客的眼神里充满了劫后余生的恐惧和难以置信。

周客靠在栅栏上，缓缓喘着气，伤口传来的剧痛让他微微皱眉。

他说的没错，他只是一个底层执行者，一个微不足道的棋子，确实没必要、也没那个胆量在这种一眼就能被拆穿的事情上合伙欺骗。

那么真相只有一个：他们，是真的能看到文书上的文字。

也就是说……不是世界疯了，而是他自己的眼睛出了问题？

或者说，他看到的，和别人看到的，不一样？

周客的思绪猛地拉回到现实世界，拉回到那个地下储藏室——

所有教授都声称飞升笔记的抽屉是空的，只有他，周客，清清楚楚地看到了那本泛黄的笔记本安静地躺在那里！

当时的场景，和现在……如出一辙！

难道说——

这根本不是什么简单的欺骗，而是一种极其诡异且强大的神牌异能？

这种异能的效果，并非改变物体本身，而是直接影响甚至篡改他人对特定事物的认知！

它可以让一本存在的书在大多数人眼中“消失”，也可以让几张白纸在特定人群的认知里变成“铁证如山”的文书！

认知篡改！

周客曾经问过先知之颅这背后的原理，可那个该死的大眼睛骷髅头总是藏着掖着，语焉不详。

现在，他亲身陷入了这种异能构建的罗网之中！

所以，是谁施展的这个神牌异能？

周客首先想到了自己。

他立刻开始翻动身上的一切。

没有任何多余的物品。

没有任何类似【神牌】的东西。

这并不奇怪。

或许进入牢房之后，自己的一切随身物品都被夺去。

可是......

神牌是无法被夺走的。

周客立刻试图悄悄调动魔素，汇聚到手心。

希望能把神牌召唤到手中。

可是——

周客没有感受到任何魔素流动。

手上也没有神牌出现。

周客轻轻叹了口气。

只能有一种解释——

岳飞，不是这个故事中的神牌持有者。

他只是一个普通人。

但是，这个故事中，就只有两个主要人物。

一个是岳飞，而另一个，就是秦桧。

就在周客想到这一层的时候，走廊尽头再次传来了脚步声。

这一次，脚步声沉稳而缓慢，带着一种不容置疑的权威感。

原本瘫软在地的狱卒如同见了鬼一般，连滚带爬地缩到角落，恨不得把自己埋进墙里。

一个穿着紫色官袍、面容清癯、眼神却深邃得看不到底的中年男子，在一众低眉顺目的随从簇拥下，缓缓走到了牢门前。

来者，正是秦桧。

第362章 嫁祸之法

他挥了挥手，随从和狱卒如同潮水般迅速退去，留下足够的空间，确保谈话不会被窃听，却又都在视线可及之处。

秦桧的目光落在周客身上，那目光中没有明显的恨意或愤怒，反而像是一个匠人在打量一件即将完成的作品，带着一种冷静到近乎残忍的审视。

“岳元帅，”秦桧开口了，声音平和，甚至带着一丝不易察觉的……疲惫？

“几日不见，看来他们伺候得并不周到。”

周客没有回应他的虚伪客套，只是冷冷地看着他。

看来，就是他了。

他，就是这个故事中的神牌持有者。

而且——

应该也是他，想要进行神牌神牌飞升。

飞升笔记让他“发掘”的秘密，很可能就在此人身上。

秦桧并不在意他的沉默，缓缓踱步，仿佛在自言自语，又像是在对眼前这必死之人进行最后的“教诲”：

“国之大事，在祀与戎。然而，一人的存亡，有时也关乎国运流转，气数消长。”

“元帅北伐之功，彪炳史册，桧……亦是佩服的。”

他的语气平淡，听不出丝毫真实的敬佩，反而像在评价一件即将被销毁的古董。

他话锋微转，目光扫过周客，带着一种居高临下的怜悯：“不过……元帅可知，你今日之结局，并非只因朝堂倾轧，或那‘莫须有’的罪名？甚至……非全然因官家心思？”

周客的心脏猛地一跳。

他知道，秦桧要说一些超出世俗理解的东西了。

他维持着沉默，眼神却像最精密的雷达，捕捉着秦桧每一丝细微的表情和措辞。

秦桧轻轻摇头，似在惋惜，又似在炫耀一种只有他才懂的“真理”：

“那些，皆是表象，是给世人看的戏台。真正决定命运流向的，是更深层、更伟大的……规则。”

他刻意停顿，仿佛在欣赏“岳飞”脸上可能出现的迷茫。

周客装作听不懂的样子。

“这世间，有一些力量，超然于王权富贵，凌驾于世俗伦常之上。”

秦桧的声音带着一种神秘的蛊惑力，却又小心翼翼不去触碰具体的名词：

“它们无声无息，却决定着王朝兴衰，个人荣辱。顺应者，可得非凡造化；逆悖者，便如螳臂当车。”

他的目光飘向虚空，流露出一丝难以掩饰的灼热：

“那是一种……终极的蜕变，是凡人难以想象的境界。通往彼处的道路或许崎岖，需要非凡的……祭礼。”

他说“祭礼”二字时，舌尖似乎带着一丝血腥味的享受。

周客紧紧盯着他，大脑以前所未有的速度运转。

超然的力量……决定命运……终极蜕变……祭礼……

秦桧的话如同散落的密码碎片。

结合之前的认知——那诡异的、能让他人将白纸视为罪证的“认知篡改”异能；

飞升笔记将他投入此情此景的意图；

一个推测如同破晓的曙光，骤然刺穿迷雾，在他脑海中变得清晰无比。

秦桧还在诉说着，甚至笃定岳飞听不懂他的话语：

“比如……将莫须有的罪名‘嫁祸’给你，元帅认为是冤屈，但是在其背后，或许蕴含着某种……古老的‘平衡’或‘汲取’之道。”

“将万钧重压集中于一点，以极致之反差，或可撬动非凡之力，涤荡浊气，成就……大清净，大自在。”

他用了极其隐晦和扭曲的方式来描述，仿佛在谈论一种玄妙的哲学。

他满意地看着“岳飞”，以为对方仍陷在困惑与绝望中。

毕竟，他认为岳飞，就是个普通人，是什么都听不懂的。

但周客不是岳飞。

周客是接触过【超自然力量】的人。

自然也能听懂，秦桧话语中的意思。

秦桧缓缓从袖中取出那个漆黑诡异的小酒壶，将暗紫色的毒液倒入玉杯。

“元帅乃浊世清流，一身浩然之气。”

“或许……你的牺牲，并非毫无价值，而是以一种你我此刻皆难以完全洞悉的方式，助益于某种更宏大的……目标的实现。”

他将酒杯递进栅栏，语气变得“慈悲”而坚定，“饮下它吧。尘归尘，土归土。你的使命，或许已然完成。”

就在此时，笔记的提示音如期而至。

【您已经听到飞升的奥秘。】

【饮下它，即可脱离此囚笼。】

酒杯就在眼前，异香弥漫。

然而，周客却没有去看那杯酒。

他缓缓抬起头，脸上之前的虚弱、困惑、悲愤尽数消失，取而代之的是一种洞悉一切的、冰冷的平静。

他开口，声音依旧嘶哑，却字字清晰，如同冰锥砸落在青石板上：

“秦相爷，不必再用这些玄虚之言遮掩了。”

秦桧倒酒的动作猛地一滞，眼中闪过一丝错愕。

周客继续说着，目光如刀，仿佛能剥开一切伪装：

“你所说的超然力量，是神牌。你所追求的终极蜕变，是飞升。你所谓的古老祭礼，就是眼下这场嫁祸仪式！”

他每说一个词，秦桧的脸色就阴沉一分。

“你需要一场震动天下、旷古未有的冤狱。你需要一个足够清白、足够崇高的人作为祭品。你需要世人的愤怒、冤屈、不甘这些极端情绪作为能量。而你亲手主导这一切，就是为了汲取这股力量，冲破你的瓶颈，完成你的神牌飞升！”

“你所掌握的飞升之法，总结成两个字——”

“就是嫁祸。”

“我说得对吗？秦相爷？或者说……神牌持有者，秦桧？”

周客的声音不高，却如同惊雷，在这狭小的牢房内炸响！

秦桧脸上的从容、伪装的慈悲、刻意的神秘，在那一刻彻底粉碎！

取而代之的是一种极致的惊怒和难以置信！

他的秘密，他最深藏不露、视为最高机密的飞升途径，竟然被一个他视为砧板上鱼肉、根本不该知晓神牌存在的武夫，如此清晰、如此准确地一口道破！

“你……你怎会……？！”

秦桧失声叫道，声音尖利刺耳，充满了计划被打乱的惊慌和暴怒，“是谁告诉你的？！不可能！”

他猛地后退一步，眼神变得无比凶狠和警惕，仿佛第一次真正认识栅栏后的这个人。

第363章 飞升需要仪式

秦桧的表情瞬间大变。

之前的猫捉老鼠的游戏感瞬间消失，取而代之的是一种被窥破秘密的恐惧和杀意。

“神牌，是只有我这样，受上天祝福的天选之人才能得知的！”

“你怎么会知道神牌的存在？明明你就是个武夫！凡人！”

“我是怎么知道的，不重要。”

周客冷冷地看着他失态的样子，“重要的是，你的仪式，注定失败。”

“失败？”秦桧像是被这个词刺激到了，脸上的肌肉扭曲起来，显出一种极其狰狞的神色，“就凭你？一个将死之人？知道了又如何？你改变不了任何事！”

他猛地指向地上的毒酒，厉声道：“喝下它！现在！立刻！你的作用，就是乖乖成为祭品！否则，我让你求生不得，求死不能！”

彻底的图穷匕见。

伪装撕去，只剩下最赤裸的威胁。

周客看着气急败坏的秦桧，又看了看地上那杯代表着“通关”和“顺从”的毒酒。

系统音已经给出了提示。

自己已经窥破了神牌飞升的秘密——嫁祸。

而得知神牌飞升的方法，正是周客进入笔记的目的。也是笔记想要告诉自己的东西。

所以，周客不需要在拖延时间。

笔记的系统音告诉了周客，喝下毒酒，即是延续了历史中的轨迹，即可退出笔记，返回现实。

理智的弦在提醒他，饮下即可离开。

但看着秦桧那副“一切仍在我掌控之中”的暴怒嘴脸，一股极其强烈的厌恶和反抗欲占据了上风。

他缓缓弯腰，捡起了酒杯。

秦桧死死盯着他，胸膛起伏，眼中闪烁着恶毒的光，期待着对方最终的屈服。

然而，周客拿起酒杯，却没有送往唇边。他只是平静地看着杯中晃动的、映不出丝毫光亮的暗紫色液体。

然后，他抬起头，对秦桧露出了一个极淡、却充满了极致嘲讽的笑容。

“看来，你的飞升仪式……”

他手臂猛地一扬，将杯中毒酒对准栅栏外的秦桧，狠狠泼了过去！

“……需要换一个祭品了。”

暗紫色的液体劈头盖脸地浇了秦桧一身！

“啊啊啊——！”剧毒的灼痛感瞬间传来，秦桧发出凄厉的惨叫，双手疯狂地抓挠着自己的脸和眼睛，整个人踉跄后退，狼狈不堪地摔倒在地。

他无论如何也想不到，“岳飞”竟会做出如此决绝、如此同归于尽的疯狂举动！

“疯子！你这个该死的疯子！！”秦桧在地上翻滚嘶吼，声音因痛苦和极致的愤怒而完全变形。

周客隔着栅栏，冷漠地注视着这一切，仿佛在看一场与己无关的闹剧。

“我不会让你完成飞升仪式。”他淡淡地宣判。

随着他的话音落下，整个空间仿佛无法承受这种核心剧情节点的崩溃，开始剧烈地扭曲、震颤！

牢房墙壁出现裂痕，栅栏扭曲变形，秦桧的惨叫声也变得断断续续，如同信号不良的录音……

【检测到核心剧情偏移。】

【正在强制退出……立即执行……】

飞升笔记急促而混乱的提示音在周客脑中响起。

他的意识被一股蛮横的力量猛地拽起，飞速地脱离这片正在碎裂、陷入混沌的历史空间……

凛梅团总部。

周客猛地睁开眼睛，身体不由自主地向前一倾，双手下意识地撑住了冰冷的桌面。

熟悉的房间，熟悉的灯光，桌上那本摊开的、看似普通的飞升笔记静静地躺在那里，之前散发的幽幽绿光已彻底消失，仿佛只是一本陈旧的普通笔记本。

他回来了。

剧烈的心跳如同擂鼓般撞击着胸腔，呼吸略显急促，额角甚至渗出了细密的冷汗。

并非因为恐惧，而是那种意识被强行抽离、时空切换带来的剧烈生理和心理冲击。

他深吸了几口气，努力平复着体内奔涌的气血和依旧残留在神经末梢的、属于岳飞身体的伤痛幻痛。

几分钟后，他彻底冷静下来，眼神恢复了平时的深邃与锐利。

他开始有条理地整理此次笔记试炼的收获。

周客的思维如同最精密的仪器开始运转，梳理着试炼中获得的海量信息。

周客进入笔记的核心收获，也是自己最根本的目的，就是得知了飞升之法——‘嫁祸’。

周客当时就在笔记中，想那个虚拟的秦桧说出，并得到了肯定的答案。

毕竟，秦桧在听到周客的话语后，所做出的那种疯狂的举动，很明显是被探破了自己秘密的表现。

一个稳操胜券的布局者，只有在被戳中最核心、最隐秘的命门时，才会出现如此失态的表现。

这也间接证明了，周客对飞升之法的猜测是正确的。

更何况，笔记本同意周客脱离这场虚拟试炼，也直接证明了周客已经取得了笔记里的关于飞升仪式的信息。

这个【嫁祸】的飞升方法，本质是一种极其黑暗邪恶的飞升途径。

这并非简单的陷害，而是一种系统性的、仪式性的行为。

也就是说，想要达成神牌飞升，需要完成一场【仪式】。

据周客推断，这场仪式有许多要素：

首先是【祭品】：需要一个人。

在这个笔记故事里，是岳飞。他是一个具有极高声望、清白或正面特质的个体。

但周客不知道，岳飞的这些正面特质，是不是仪式祭品所必需的。

然后是【灾祸】。

在飞升仪式中，需要制造一个完全不属于祭品本人的、巨大的“灾祸”。

就比如，通敌叛国，对岳飞来说，完全是【莫须有】的罪名。

然而，却被硬生生扣在了他的头上，从而导致了他的死亡。

而通敌叛国，本质上是这场灾祸的始作俑者，秦桧的罪行。

秦桧将原本属于自己的罪行，强硬转嫁给了无辜的岳飞。

这就是【嫁祸】。

最后是【执行者】。

当然，飞升者本人需亲自主导这场“嫁祸”。也就是说，飞升者，就是飞升仪式的主导者。

这个结论，周客也是有依据的。

周客注意到，在笔记的虚拟试炼中——

秦桧亲自来到了牢房，赐给了岳飞毒酒。

这也给了周客反杀的机会。

但实际上，秦桧可是大宋当朝宰相。

以他的身份和位阶，根本不需要亲自来到牢房看岳飞，并且亲手杀死他。

他完全有能力指派一个绝对可靠的心腹手下，悄无声息地在牢房中结果岳飞的性命，从而完全规避任何潜在的风险。

但是，他选择了亲身涉险。

所以，秦桧亲自来到牢房，并被反杀的故事，十分不合理。

第364章 寻找残页

这种不合理的行为背后，只能指向一种必然——

仪式要求他必须在场，甚至必须由他亲手或直接指令完成对祭品的“最终处置”。

或许只有这样，才能建立最直接、最强烈的能量联结，确保飞升的力量精准地流向主导者本人，而非被中间环节稀释或窃取。

指派手下，仪式很可能无法完成，或者效果大打折扣，甚至可能导致飞升之力旁落。

这也很好理解。

谁主导飞升仪式，谁才能飞升。

经过这些思考之后，周客最终得出了结论——

“我在笔记中破坏了秦桧的仪式，阻止了他的飞升……”

周客的手指无意识地敲击着桌面，眉头微锁，

“但是，在真实的历史长河中，秦桧的‘嫁祸’是成功的。岳飞含冤而死，他则权倾朝野，善终而亡。”

他的眼神变得凝重起来：

“然而，飞升的规则存在着所谓的【飞升之锁】……即某种特定的飞升途径，尤其是这种借助重大历史节点和特定人物命运的途径，一旦被某个个体成功使用并完成飞升，那么这条路径就会对后来者关闭，既无法传播，也无法被使用。”

他得出了清晰的结论：

“因此，单纯的、模仿性的‘嫁祸’仪式，对我而言，已经无法再作为有效的飞升方法。 秦桧已经占据了这条路的‘位格’。”

他的目光再次落回那本飞升笔记。

“但是，笔记是不完整的。前面的关键部分被人为撕掉了。”

他回想起笔记残缺的状态，“那些缺失的内容，记载的恐怕不仅仅是‘嫁祸’这一种方法，或者……它记载了如何绕过这种‘飞升之锁’的限制？亦或是，‘嫁祸’只是某个更大、更完整飞升体系方法的一部分？”

唯有得到笔记的完整版，才能拼凑出真正适用于自己、并且能够实现的飞升最终路径。

就在他思绪翻涌，试图将一切线索串联起来之时——

叩、叩、叩。

一阵轻微却清晰的敲门声，突兀地从凛梅团总部的大门外传来。

在这夜深人静之时，这敲门声显得格外诡异。

周客的身体瞬间绷紧，所有思绪瞬间收敛，眼神锐利如鹰隼，猛地投向大门方向。他悄无声息地站起身，体内魔素暗自流转，短剑的残影，在掌心若隐若现。

他屏住呼吸，一步步悄无声息地靠近大门，没有立刻打开，而是先透过猫眼向外望去。

门外走廊空无一人。

他的目光向下移动，瞳孔骤然收缩——

只见在大门底部的地面上，安静地躺着一张小纸条。

那纸张的材质、颜色、泛黄的程度……与他桌上那本飞升笔记，一模一样！

心脏猛地一跳。

周客没有丝毫犹豫，立刻小心地打开一条门缝，警惕地再次确认四周无人后，迅速将那张纸条捡了回来，关紧并反锁了大门。

他回到桌前，在灯下缓缓展开这张来自飞升笔记的纸条。

上面只有一行简洁却足以掀起惊涛骇浪的字迹，墨迹深黑，仿佛刚刚写就：

【想要得到缺失的飞升笔记残页，就在明早八点，图书馆顶层静思室，精英杯‘决赛’，过时不候。】

图书馆顶层静思室……精英杯决赛？

图书馆的顶层存在着一个静思室。

那个房间什么都没有，只是用来供使用者沉思冥想的地方。

而精英杯......

决赛？

经历了高进的死亡，学校已经乱成了一锅粥。

虽然还没有官方的消息放出。

但是据周客猜测，精英杯不得不强行终止。

毕竟，意外频发，且作为精英杯最终奖励的飞升笔记，在学校官方看来，已经不翼而飞了。

已经没有了继续举办精英杯的条件。

可是......

为什么这个纸条上说，明天，就是精英杯的决赛？

除非这场‘决赛’，并非学校官方组织。

而是……某个知晓内情、甚至掌控着局面的人，以精英杯的名义，设下的一个私人局。

而这个布局者，不仅知道自己得到了飞升笔记，知道自己进入了笔记试炼，甚至知道自己刚刚得出了需要寻找缺失页的结论……

一股寒意顺着脊椎爬升。

他/她对自己的一举一动，了如指掌。

甚至，这个人，现在就在暗中的某处，盯着自己。

月明星稀。

凛梅团总部外寂静无声。

但在那些黑暗的树影之处，很可能藏着属于骷髅会的眼睛。

周客的指尖捏着这张单薄的、却仿佛重若千钧的纸页，目光变得无比深沉，如同古井寒潭，映不出丝毫波澜，却暗流涌动。

飞升笔记的谜团非但没有随着试炼的结束而解开，反而像投入深湖的石子，激起的涟漪不断扩大，最终引向了更幽深、更令人不安的漩涡。

这分明是一个主动的、指向明确的邀请，同时也是一个不容置疑的、散发着危险气息的局。

这不仅仅是一张纸条，更像是一封战书，一份来自暗处的精准算计。

布局者不仅对他的行动了如指掌，甚至似乎能预判他的思维轨迹——

在他刚刚推演出需要寻找缺失页结论的下一刻，邀请函便已送达。

这种被完全看透、如同提线木偶般被操控的感觉，让周客心底升起一股极其罕见的寒意。

但这寒意并未带来恐惧，反而激起了他更强烈的警惕和一种冰冷的、想要反制的好奇心。

“图书馆顶层静思室......”

周客嘴角默念着这一行，嘴角微微勾起。

“我会来的。”

第365章 图书馆顶层

时间很快来到第二天早上。

晨光透过凛梅团总部的窗户，在地板上投下斑驳的光影。

按理来说，周客需要立刻前往图书馆赴那场诡异的约会。

但是，他依旧沉稳地坐在桌前，并未显露出丝毫急迫。

他需要先确认一些事情，而非贸然闯入未知的陷阱。

他拿出手机，指尖在冰冷的屏幕上快速而精准地滑动，熟练地点开了神牌学院的内部校园网络论坛。

果然，首页最顶端，被置顶加粗、标红的，是一条由校方官方账号在凌晨时分发布的、加盖了电子加密公章的醒目公告，发布时间的后面还跟着一个“热”字标签。

【关于暂停本届精英杯赛事的紧急通知】

公告正文措辞严谨，却依然能从字里行间感受到一丝仓促和压力：

“鉴于近期突发状况，为最大限度保障全体参赛学员人身安全，并确保赛事绝对的公平与公正性，经精英杯组委会及学院最高管理层紧急商议决定，自本通知发布之时起，无限期暂停本届精英杯所有赛事活动。”

“所有已进行的比赛结果存档封存，后续处理方案及安排将另行通知。”

“请各位同学保持冷静，坚守学业，勿信谣、勿传谣，一切信息以学院官方通知为准。”

下方的评论区早已沸腾，消息刷新速度快得令人眼花缭乱，各种猜测和情绪交织碰撞。

“卧槽？！真的停了？我这波血亏啊！我可是把所有零花钱都押了凛梅团周客赢！”

“突发状况？我听说……是精英杯又出人命了？真的假的？有人实锤吗？”

“肯定有关啊！听说死的是钻石团的高进，死状极惨……学校这次压力肯定大到天上去了。”

“太反常了，往年精英杯虽然也激烈，但从没像今年这样事故频发，感觉有什么东西不对劲。”

“所以现在算怎么回事？冠军是谁？难道就这么不明不白地结束了？虎头蛇尾啊！”

“还想着冠军呢？醒醒吧！最大的问题是最终的冠军奖励好像都出问题了！”

“内部绝密消息：听说冠军奖励‘飞升笔记’……好像失窃了！就在出事那天！”

“楼上的别瞎带节奏！没有证据空口无凭造谣，小心学校封禁你的账号！”

一条条充满震惊、猜测、恐惧和些许兴奋的评论快速掠过周客的眼眸，如同不断刷新的数据流，最终汇聚成一个清晰的结论，印证了他的猜测。

果然取消了。官方正式公告，加盖电子公章，措辞严厉，舆论大规模发酵……

这一切都明确无误地表明，精英杯在明面上已经彻底终结，没有任何转圜余地。

周客冷静地分析着，指尖无意识地在桌面轻轻敲击。

这和之前红心比赛结束后那种内部处理的性质完全不同。

这次是面对全校的、具有强制效力的官方通知。

而且，公告里虽未明说，但评论区密集提到的‘奖励失窃’，指向性非常明显。

冠军奖励‘飞升笔记’的丢失，使得精英杯连最后一点举办的物质基础都没有了。

他的目光再次落回桌上那张泛黄的纸条上。

‘那么，这张纸条上所谓的‘决赛’，其性质已经不言而喻——

周客的眼神变得锐利起来，‘这是一场完全脱离于学校官方体系之外，由某个隐藏在暗处的势力，私自组织的、非法的、甚至可能极度危险的‘私人赛事’。’

‘而有能力、且有动机做出这种事的……’

他的脑中瞬间闪过骷髅会的标记、高进诡异的死亡现场，‘极大概率，就是骷髅会。’

他将手机屏幕按熄，黑色的屏幕映出他冷静的面容。纸条安静地躺在那里，仿佛一张来自深渊的请柬。

‘明知官方已叫停，却依旧顶风作案，甚至敢直接用‘精英杯决赛’的名号。

周客只能想到，是骷髅会所为。

他不再犹豫。

无论前方是龙潭还是虎穴，他都必须要走这一趟。

缺失的飞升笔记残页，关乎他未来的道路，他志在必得。

更何况，他也很想亲自会一会这位神秘的、仿佛能洞悉他一切行动的纸条主人，看看这背后究竟藏着怎样的阴谋。

……

早晨七点五十分。周客准时出现在图书馆顶层。

这里平时就人迹罕至，此刻更是静谧得可怕。

空气中弥漫着旧书页特有的微甜霉味和厚重灰尘的气息，唯一的声音是他自己极轻的脚步声在空旷得过分的长廊中回荡，产生轻微的回音，反而更衬出一种诡异的寂静。

他按照记忆，步伐稳健地走向走廊尽头那扇毫不起眼的、深褐色的木门——静思室。

他刚走出楼梯间，还没拐向静思室所在的走廊，一个略显紧张的声音就叫住了他。

“请……请等一下！”

周客脚步一顿，循声望去。只见一个戴着黑框眼镜、身材有些瘦弱的男生从角落里的管理员小桌后站了起来，手里还拿着一本厚厚的登记簿。

周客平时常去图书馆，所以记得他。

他叫李维，是图书馆的学生管理员之一，以过分认真和有点怯懦的性格著称。

李维扶了扶眼镜，快步走到周客面前，挡住了去路，声音带着些许不易察觉的颤抖，但努力维持着公事公办的语气：

“周、周客同学？这么早……你是要去静思室吗？按照图书馆规定，顶层静思室需要提前至少一天预约登记才能使用。我、我查了一下记录，今天早上这个时间段并没有预约……”

周客的目光平静地落在李维脸上，注意到他眼神里的紧张和坚持。他心中微动，但脸上没有任何波澜。

“嗯，临时有点事，需要借用一下。”

周客的语气很平淡，仿佛这只是一件微不足道的小事，脚步并未停下，作势就要绕过李维。

“不、不行！”李维却出乎意料地坚持了一下，侧移一步，再次挡住周客，虽然动作显得有些底气不足。他翻开手中的登记簿，指着空白的页面，“规定就是规定，你看，这里没有记录。而且……而且最近图书馆有额外通知，要求加强管理，特别是静思室这边……没有预约真的不能进去。请你不要让我难做。”

的确，周客没有预约。

因为他是昨天晚上临时收到需要前往静思室的消息。

但周客不得不去。

毕竟，那是想要得到飞升笔记残页唯一的方法。

周客不想在这里浪费时间，也不想动粗引起更大动静。

他停下脚步，看着李维，脑中迅速权衡。硬闯肯定不行，解释真实原因更不可能。

忽然，他嘴角勾起一丝极淡的、几乎难以察觉的弧度，声音压低了些，带着一种不容置疑的意味：“规定是死的，人是活的。是陈芸教授让我过来取一份她之前落在这里的机密研究资料，事情很急，来不及走预约流程。如果你不信，现在就可以打电话向她求证。不过……”他顿了顿，目光扫过李维胸前的铭牌，“如果耽误了教授的事情，恐怕就不是违反规定那么简单了。”

他巧妙地利用了陈芸教授的名头和“机密”二字，既施加了压力，又制造了一个对方难以立刻核实也无法轻易拒绝的理由。同时，点出了可能的后果。

在学校里，众所周知，陈芸和周客的关系很密切。

大家都知道，周客出身于平民。

是陈芸教授对他优待，破格录取。

所以，周客的这番话，十分具有说服力。

李维果然被唬住了，脸上闪过明显的犹豫和畏惧。他看了看周客冷静甚至略带压迫感的表情，又想了想陈芸教授在学校的地位和威望，嘴唇嗫嚅了几下，最终气势弱了下去。

“原、原来是陈教授……有急事啊……”他讪讪地合上了登记簿，身体不自觉地让开了通路，“那……那你快去吧。不过……还请尽量快一点，并且不要损坏里面的东西……”

“放心。”周客淡淡地丢下两个字，不再看他，径直朝着静思室的方向走去。他能感觉到李维的目光还忐忑地停留在他背后，但他没有回头。

这个小插曲并未打乱他的节奏，反而让他更加警惕。

怎么回事？

虽然说规定上，静思室的确需要提前预约。

可这并不是什么重要的房间。

所谓静思室，就是提供给学生们一个沉思冥想的场所。

所以，里面除了一些沙发和茶水设施，什么都没有。就连书本都没有放置。

静思室就是这种简单的房间，平日学生们进入，管理员们也都是睁一只眼，闭一只眼。

可是......今天，为什么呢？

图书馆有额外通知，要求加强管理？

图书馆的管理员都被特意叮嘱过了？

这更像是为了防止无关人员误入，为某个“私人活动”清场。

周客保留心中的疑惑，慢慢朝着静思室进入。

门没有上锁。他深吸一口气，压下心中所有不必要的情绪，眼神恢复成一贯的冷静与专注，轻轻推开了门。

门后的景象，让即便是早有心理准备的周客，瞳孔也是骤然一缩！

静思室内部，完全不是他记忆中那个只有四面白墙的空旷寂静房间！

眼前的空间仿佛被某种强大的空间力量彻底扭曲、拓展了！

视觉上至少比原本的面积大了十倍不止！

原本的水泥地面被一种光滑如镜、闪烁着微弱幽蓝色能量流光的未知黑色材质所取代，踩上去几乎没有任何声音。

四周的墙壁仿佛彻底消失，融入了无尽的、深邃的宇宙深空背景之中，只有无数细微的、冰冷的光点如同遥远的星辰般点缀其中，根本看不到任何边界。

整个空间的光线来源不明，异常昏暗，唯有正中央区域，被一束不知从何处投射下的、冰冷而不带丝毫温度的纯白光柱所笼罩，光柱之外则是愈发浓重的黑暗。

就在他踏入这个诡异空间的下一秒，身后的木门悄无声息地、如同幻影般彻底消失了，取而代之的是同样那片冰冷、闪烁着星光的“虚拟墙壁”，将他完全封闭在这个奇异的领域之内。

几乎就在他身后的入口消失的同一瞬间，房间中央上空，一面巨大的、半透明的幽蓝色光屏毫无征兆地骤然亮起，如同一只冰冷的巨眼骤然睁开。

紧接着，一个经过特殊处理、听不出任何性别年龄特征、只有纯粹电子合成感的冰冷声音，毫无感情地回荡在整个广阔而死寂的空间内，清晰地钻进周客的耳中：

【侦测到唯一参赛者身份确认。】

【欢迎你，精英杯选手，凛梅团主席，周客。】

【忽略那些无趣的官方通知与凡俗的喧嚣。】

【真正的强者之路，无需等待他人的认可与铺陈。】

【以骷髅会之名宣布——】

【本届精英杯，最终决赛，现在——】

【正式开启。】

声音落下的瞬间，那巨大的幽蓝色光屏上，复杂的、从未见过的规则条文如同瀑布般开始疯狂刷新滚动，一个猩红色的、巨大的倒计时数字凭空出现，开始无声地跳动。

【00:09:59】

【00:09:58】

周客独自站在空旷得令人心悸的奇异空间中央，沐浴在那束冰冷的白光下。巨大的光屏如同审判之眼高悬于顶，倒计时的数字每一次跳动都敲击在寂静之上。

他的表情依旧平静，但体内的魔素已如同苏醒的潜流，开始悄然加速流转，身体的每一根神经都绷紧到了极致，感官提升至最高状态，冷静地评估着周围的一切。

冰冷的倒计时如同达摩克利斯之剑，高悬于顶，无声却重若千钧。

周客站在原地，并未因这突如其来的变故而慌乱。他的大脑在倒计时的压迫声中飞速运转。

周客双眼紧盯着眼前的倒计时，无比凝重。

看着【骷髅会】这三个字，周客心中了然。

果然，这场精英杯，决赛，是骷髅会所为。

并且，只为周客一人举办。

（4000字大章，为了行文流畅将两章合并在一起。）

第366章 再遭控制

骷髅会……果然是他们。

周客的思维如同冰冷的手术刀，瞬间剖开了眼前的景象，直指核心。

如此大规模、近乎改写现实规则的空间改造技术，绝非普通学生甚至校内常规组织所能企及。

这背后所代表的资源、技术力和对学校监管体系的渗透程度，都令人心惊。

他的目光锐利如鹰隼，细致地扫过那些仿佛真实存在的、闪烁不定的遥远星辰，以及脚下如同活物般缓缓流淌、泛着幽蓝色能量流光的黑色材质地面。

这一切都逼真得可怕，却又处处透着非自然的诡异。

精英杯决赛？

他环视这片被强行开辟出的、寂静得只剩下自己呼吸和心跳声的奇异空间。

只有自己一人？这算哪门子的决赛？决赛的内容究竟是什么？对手会以何种形式出现？规则又是什么？

很快，空间中央浮现出新的、相对简洁却更令人不安的文字：

【决赛倒计时：00:10:00】

【规则将于倒计时结束后显现。】

倒计时开始无声地跳动。

周客的眉头紧紧蹙起。

被动等待从来不是他的风格，尤其是在一个明显由敌人掌控的诡异环境里。这十分钟绝不可能只是用来让人干站着紧张的。

他立刻开始行动。

首先尝试移动脚步，发现虽然空间感被严重扭曲，无法判断真实距离和大小，但重力环境正常，身体活动并无阻碍，这算是不幸中的万幸。

他立刻以自身为中心，如同最精密的探测器，开始快速而谨慎地探索这个被改造空间的边界和特性。

他选定一个方向，步伐稳定而迅速地朝着那片深邃的、点缀着星光的“墙壁”走去。一步，两步……十步……五十步……

那看似并不遥远的“墙壁”依然以恒定的距离存在于视野尽头，距离感在这里被完全抹除，空间仿佛被无限拉长。

他蹲下身，修长的手指触摸脚下光滑如镜的黑色材质。

触感冰凉彻骨，绝非已知的任何一种建材。

指尖能感受到其下极其微弱的、有规律的能量波动，如同某种巨大生物皮下流淌的血液，循环往复，却根本无法探知其源头和具体的运作原理。

这能量场稳定而强大，隔绝了一切内外探查的可能。

他不死心，集中精神力，试图向上穿透那束冷白的光源和巨大的光屏，感知其背后的能量结构。

然而，精神力如同撞上了一堵无形却绝对坚韧的屏障，被毫不留情地反弹回来，大脑甚至传来一丝轻微的反噬刺痛感。

完全封闭的领域。

内部无法突破，外部难以察觉。像一个……精心准备的、绝佳的犯罪牢笼。

周客迅速得出了冰冷的结论。骷髅会的目的，绝非小可。

倒计时依旧在不急不缓地、冷漠地跳动着，每一个数字的减少都像敲在心脏上的重锤。

【00:00:10】

【00:00:09】

就在倒计时即将归零的刹那，一直保持高度警觉的周客，忽然感到一丝极其细微的、与整个空间平稳能量流极不协调的波动，如同平静湖面投入的一颗微沙，倏然从脚下传来！

【00:00:03】

【00:00:02】

【00:00:01】

【00:00:00】

嗡——！

倒计时归零的瞬间，整个空间猛地一震！

那巨大的光屏和中央的冷白光柱如同被掐断电源般骤然熄灭！

所有光源瞬间湮灭，连那些模拟的星辰光点也仿佛被无形的巨口吞噬，整个空间陷入了绝对、彻底、令人窒息的黑暗之中，甚至连声音都被吸收殆尽！

紧接着，一股难以形容的、庞大到超越想象极限的意志，或者说一种更高层级的规则之力，如同无形的宇宙海啸，骤然从四面八方、从每一寸空间碾压而来！

周客只觉得浑身猛地一僵！

仿佛每一寸肌肉纤维、每一根神经末梢都在瞬间被无数冰冷而绝对的铁钳死死攥住，彻底剥夺了控制权！他的意识是清醒的，甚至比任何时候都要清晰，却能清晰地、绝望地感觉到自己与身体之间的联系被强行切断、剥离！

精神控制？

周客心中掀起惊涛骇浪，立刻拼尽全部意志力奋力挣扎！

眼下这种情况，让他瞬间联想到了当时在赤心团舞会时的场景。

那种身不由己、如同提线木偶般的危机感再次涌上心头，但这一次，那股操控的力量更加庞大、更加无法抗拒。

体内魔素以前所未有的速度疯狂运转、燃烧，试图对抗这股外来的、如同天威般的恐怖操控力。

他拼尽每一分潜力想要夺回哪怕一丝一毫的控制权！

然而，那股力量的层级太高了，完全超出了他目前实力所能对抗的范畴。

就像一只渺小的蚂蚁试图撼动参天巨树，他的挣扎虽然剧烈而顽强，却显得如此悲壮和徒劳。

他的身体，开始完全不受控制地、一步一顿地、关节发出令人牙酸的摩擦声，如同一个劣质的提线木偶般，朝着某个特定的、未知的方向僵硬而固执地迈开脚步。

他在意识的深处发出无声的咆哮，将意志力催发到极致，甚至试图强行沟通神牌，召唤那柄短剑。

但就连与神牌之间那丝最根本的联系，此刻也仿佛被这股绝对的规则力量彻底屏蔽、隔绝了。

他的身体依旧在不可抗拒地前进，每一步踏在光滑的地面上都沉重无比，发出沉闷而规律的撞击声，在这绝对的死寂中显得格外刺耳和恐怖。

无尽的黑暗笼罩着他，吞噬一切光线和希望，他只能感受到自己正被一股无可抵御的力量推向一个绝对未知的、危险的命运。

强烈的无力感、愤怒以及一丝罕有的恐惧交织在一起，几乎要将他吞噬，却无法改变正在发生的任何事情。

意识与身体的彻底剥离感越来越强，巨大的精神负荷和能量对抗终于超出了他目前所能承受的极限。

在彻底失去意识的前一秒，他仿佛在无边的死寂中，听到了一声极轻的、若有若无的、仿佛来自遥远彼岸的叹息，又像是某种精密仪器过载达到峰值后发出的、濒临崩溃的细微嗡鸣。

随即，无尽的黑暗彻底吞噬了他所有的感知。

第367章 我杀人了

……

时间失去了意义。

不知过了多久，也许只是一瞬，也许是永恒。周客的意识如同从万米深的海底挣扎着上浮，艰难地、一点点地重新汇聚。

剧烈的头痛如同有钢针在颅内搅动，全身每一束肌肉都像是被暴力撕裂后又勉强缝合般酸痛难忍。

尤其是大脑，感觉如同被强行塞入了某种庞杂混乱的东西后又被粗暴地抽出，留下空泛的钝痛和眩晕感。

他艰难地睁开仿佛粘在一起的眼皮，模糊的视野花了数秒才勉强对焦。

首先映入眼帘的，是图书馆那熟悉的天花板灯具散发出的、略显昏暗的暖白色光线，而不是那片诡异非人的星空。空气中弥漫着淡淡的书香和灰尘味，而不是那冰冷的能量流气息。

他正仰面躺在地上，身下是图书馆顶层静思室门口那冰凉而粗糙的普通大理石地板传来的实实在在的触感。

视线稍微清晰了一些。四面是熟悉的简单白墙，角落里放着几个素色的软垫沙发和一张小小的白色茶几——这就是静思室门口休息区原本的、毫不起眼的构造。

空间恢复了原样？刚才那一切，难道只是一场逼真到极致的幻觉？

他下意识地想要用手撑起身体，却立刻感觉到右手沉甸甸的，正紧紧地握着一件冰冷、坚硬、与他血脉相连般的熟悉物体！

他猛地低头看去。

瞳孔在这一瞬间骤然收缩到了针尖大小！一股冰冷的寒意从尾椎骨沿着脊柱瞬间窜上天灵盖！

他的右手，正死死地、紧紧地握着他那柄形影不离的短剑！

而那柄平日里闪烁着幽冷寒芒、此刻却显得异常狰狞的剑刃之上，赫然沾满了粘稠的、尚未完全凝固的——鲜血！

殷红、温热、散发着浓重铁锈味的血珠，正沿着锋利无比的剑刃边缘，一滴、一滴地、缓慢而执拗地滴落在他身下浅色的大理石地板上，接连晕开一小片刺目而不断扩大的血污！

一股浓烈到令人肠胃翻搅、几欲作呕的甜腥气味，无比真实地、狂暴地冲入他的鼻腔，蛮横地宣告着眼前景象绝非虚幻！

周客的心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住，几乎停止了跳动！他猛地抬头，目光顺着滴血的剑尖所指的方向骇然看去——

就在他身前不到一米的地方，静静地躺着一具扭曲的、毫无生气的尸体！

那是一个穿着图书馆管理员制服的年轻男生，身体以一种极不自然的、仿佛经过剧烈挣扎的姿势蜷缩着。

双眼惊恐地圆睁着，瞳孔已经涣散，却依旧凝固着生命最后时刻的极致恐惧、痛苦和难以置信。

他的胸口处，有一个清晰无比的、致命的、贯穿性的伤口，鲜血正从那个可怕的创口中汩汩流出，几乎浸透了他身上深蓝色的制服外套，并在他身下的地毯上蔓延开一大片暗红色的、湿漉漉的恐怖痕迹。

而这张因死亡而扭曲僵硬的、苍白的脸……

周客认得他！

就在大约半小时前，他踏上图书馆顶层时，还曾与这个男生——李维——有过一番短暂的交谈。

他是图书馆负责顶层区域勤工俭学的学生管理员之一，一个有些腼腆内向、戴着黑框眼镜、做事极其认真甚至有些刻板的书呆子型男生。

周客偶尔来顶层寻找一些冷门文献资料时，还曾向他咨询过几次，印象中是个脾气很好、有点怯懦、甚至不敢大声说话的老实人。

但今天早上，他却鼓起勇气拦住了自己，虽然最终被自己用话术搪塞了过去……

……而现在，他就这样躺在那里，变成了一具逐渐冰冷、失去所有生机的尸体。

而周客自己的手，正紧紧地握着那柄显然是致命凶器的短剑，僵立在尸体旁边。

短剑上温热的血，还在一下下地滴落，敲打在寂静的空气里，也敲打在他几乎停滞的心弦上。

【………】

时间仿佛在这一刻被冻结了。空气凝重得如同铅块。

周客僵硬地握着短剑，站在逐渐冰冷的尸体旁，看着剑刃上那抹刺眼的、属于他人的鲜红，脑海中一片剧烈的轰鸣，所有的冷静和逻辑都在这一刻遭到了前所未有的冲击。

自己......杀了他？

在自己失去意识的那段时间里，自己的身体……做出了这样的事情？

就在这极度震骇和混乱的瞬间，他的目光下意识地扫过旁边的白墙，身体猛地再次一震。

只见那面干净的白墙上，不知用何种利器、亦或是……蘸着鲜血，潦草而狰狞地刻划着一行令人毛骨悚然的文字——

【精英杯决赛内容：】

【不要让他人知道，你杀人了。】

那血色的字迹仿佛还带着浓浓的恶意和嘲讽，深深地烙进了他的视线里。

……这才是真正的决赛内容……

一股彻骨的冰寒瞬间席卷了他的全身，让他如坠冰窟。

短暂的震骇过后，强大的求生本能和一直以来锻炼出的冷静心态开始强行压榨着混乱的思绪。

他猛地深吸一口气，强迫自己冷静下来。

骷髅会的最终目的……根本不是比赛……

那个神秘纸条的主人，以精英杯决赛的名义，和被撕掉的笔记残页作为诱饵，将周客吸引图书馆静思室。

然后，让周客进入了被改造过的静思室空间。

在那里，有人激发了强大的神牌异能。

篡夺了周客的意志，控制周客的行动。

周客已然明白，自己昏迷的这段时间，自己究竟做了什么。

骷髅会的人，操纵自己，杀掉了那个图书馆管理员，李维同学。

所以，骷髅会将周客引来这里的目的是......

是让自己成为杀人凶手，然后……让自己来掩盖这一切？！

第368章 声张，还是隐瞒？

不，现在绝不是慌乱的时候。

周客强行将几乎要失控的情绪拉回冰冷的理智轨道。

恐慌解决不了任何问题，只会让情况变得更糟。

他必须搞清楚，在自己失去意识的那段时间里，到底发生了什么。

他首先开始观察自身的状态。

除了那如同被重锤击打过后的剧烈头痛和全身肌肉被过度拉伸般的酸痛外，体内魔素流转虽然因之前的对抗而略显滞涩，但并未枯竭，经脉脏腑也没有新增的损伤。

他的目光落回右手紧握的短剑上。

那粘稠的、暗红色的血液刺痛了他的眼睛。

他小心翼翼地抬起剑刃，凑到眼前，利用周围昏暗的光线仔细观察血迹的分布形态……

主要集中于剑刃中前段，呈现出一种明显的、偏向一侧的喷溅和随后重力作用下流淌的痕迹，血滴的凝固程度显示时间过去并不久。这种形态……

更符合利刃刺入一个相对静止、或是无力做出有效闪避动作的物体时所留下的，而非经过激烈攻防格挡后形成的杂乱喷溅。

强压下胃部的不适和心底翻涌的寒意，他蹲下身，强迫自己以绝对冷静的态度检查李维的尸体。

伤口狭窄而深，边缘相对整齐，确实与自己的短剑宽度吻合。

但死者的姿势……虽然扭曲僵硬，却透着一股不自然的刻意感，尤其是双腿的摆放角度，更像是被人事后拖动过，而非自己挣扎所致。

他小心翼翼地抬起李维冰冷的手，仔细查看。

手指关节处没有明显的防御性伤口或红肿，指甲缝里异常干净，看不到任何皮屑、衣物纤维或是挣扎中可能抓取的灰尘污垢，完全不像是与袭击者进行过搏斗的样子。

他的目光如同探照灯般扫过周围的地面。

血迹主要集中在尸体下方和周围一小片区域，形成了汇聚和汩汩外流的状态。

没有发现任何明显的、属于第二个人的滴落状血迹延伸出去，也没有桌椅翻倒、物品散落等打斗挣扎的痕迹。

静思室里，除了他、冰冷的尸体、以及那行触目惊心的血字，干净整洁得可怕，仿佛刚刚被精心打扫过，只留下了他们这两个“道具”。

他迅速起身，检查静思室的门。

门锁完好无损，没有暴力撬动的痕迹。

静思室内，依旧是那间他熟悉的、空旷得几乎一无所有的布置，月光透过高窗洒下，安静得落针可闻。

仿佛之前那吞噬一切的诡异星空、冰冷的机械合成音、以及那绝对的控制力，都只是一场逼真到极致的噩梦。

一切迹象都冰冷而残酷地指向一个令人不寒而栗的可能性：

李维很可能是在几乎没有反抗能力、甚至可能处于昏迷或无意识状态下，被精准地一击致命的。

而执行这一切的凶器，就是自己的短剑，执行者……

极有可能就是在自己被完全控制期间的身体。

随后，现场被某个存在，或者就是被控制下的自己精心布置过，只留下了无法辩驳的、指向他就是唯一凶手的“铁证”——

凶器在手、身处现场、甚至有“动机”——之前想要进入静思室的短暂冲突。

而那面墙上狰狞的血字，就是骷髅会留给他的、“决赛”的真正规则——

一场肮脏的、考验人性与生存欲望的邪恶游戏：

隐瞒真相，独自背负杀人的罪孽，并在众目睽睽之下努力不被发现。

现在，留给周客的只有两个选择：

声张，还是隐瞒？

“报警，或者喊人过来？”

这个念头刚一浮现，就被无数冰冷的现实问题击得粉碎。

“现在大喊引来旁人？我该如何解释？解释我手持滴血的凶器，刚好站在尸体旁边？解释我之前和一个‘不存在’的势力约好来这里参加一场‘不存在’的决赛？”

“解释我失去了半小时的记忆，身体被人像木偶一样操控着完成了谋杀？”

周客心中不断盘算着。

将真相全部说出？

说自己拿到了丢失的笔记，而笔记残页的主人给了他一个小纸条，约他来到静思室？

谁会相信？

恐怕第一个赶到现场的人就会立刻将他认定为凶手！证据链如此“完美”，所有的巧合都指向他。

骷髅会既然敢布这个局，就必然算准了他百口莫辩。

届时，他不仅会立刻身败名裂，陷入囹圄，更将彻底失去查明真相、反击骷髅会的机会。

“隐瞒真相……”另一个选择如同深渊的低语。

这意味着他要主动踏入骷髅会为他精心铺设的这条黑暗之路。

他要亲手擦拭掉墙上的血字，要设法处理凶器上的血迹，要小心翼翼地避开所有可能暴露的线索，要在这个命案现场扮演一个“无辜者”。

这意味着，从这一刻起，他就要开始撒谎，开始伪装，开始背负起“杀人犯”的心理重压，成为骷髅会阴谋的被动共犯，每一步都可能被对方拿捏。

虽然隐藏和伪装而言，并非难事，但周客知道，这正合了骷髅会的心意。

而周客并不想如骷髅会所愿。

但……这似乎是目前唯一能争取到时间和主动权的选择。

只有暂时隐藏在暗处，他才能有机会去寻找骷髅会布局的破绽，去寻找自己可能被控制的证据，去弄清楚他们如此大费周章陷害自己的最终目的！

复仇，并洗刷冤屈，的前提是……必须先活下去，并且保持自由之身。

‘他们这么做，绝不仅仅是为了陷害我入狱那么简单。’

周客的思维飞速运转。

他们绝非简单地控制周客杀掉别人。

他们更像是在……测试？或者逼迫？

逼迫他走上一条路？一条隐藏、欺骗、不择手段活下去的路？

这和他们那种‘嫁祸飞升’的邪恶仪式是否有某种关联？

还是说，他们想通过这种方式，将他逼入绝境，从而让他不得不去寻求某种力量，或者投靠某个势力？

就在他心神电转，天平逐渐向着那个艰难且黑暗的选择倾斜的瞬间——

嗒…嗒…嗒…

一阵清晰的、不紧不慢的脚步声，伴随着隐约的交谈声，正从楼梯口的方向传来，越来越近，显然是朝着顶层静思室这边来的！

有人来了！

第369章 被目击！

时间，瞬间被压缩到了极致！

没有再多一秒的犹豫余地！

周客眼中最后一丝挣扎瞬间被绝对的冰冷所取代。他几乎是本能地做出了决定——

隐藏！

动作快如闪电！

他首先猛地扯起自己外套的里衬，迅速而用力地擦拭掉短剑剑刃上所有可见的血迹，然后将短剑收回体内，仿佛它从未出现过。

紧接着，他目光扫向那面写着血字的墙壁。

没有合适的工具，他毫不犹豫地再次脱下外套，用相对干净的背面布料，疯狂地、用力地擦拭那些狰狞的血字！

布料摩擦着粗糙的墙面，发出沙沙的声响，血字迅速变得模糊、扭曲，最终只剩下一片难以辨认的暗红色污渍。

做完这一切，他迅速将沾染了血污的外套揉成一团，目光快速扫视，最终将其猛地塞进了角落里那个大型盆栽茂密的枝叶深处，勉强隐藏起来。

他本人则踉跄着向后急退几步，远离尸体和那片血污区域，身体微微摇晃，背靠着冰冷的墙壁，顺势滑坐到地上，并迅速调整呼吸，脸上努力逼出一副刚刚醒来、茫然不知所措、又因看到眼前惨状而极度震惊恐慌的表情——

尽管他的心脏正冷静如冰地计算着每一步。

他刚刚勉强“摆好”姿势，用手支撑着仿佛剧痛无比的额头，发出了一声恰到好处的、带着痛苦和惊惶的呻吟——

楼梯口的脚步声恰好抵达顶层。

“谁在那里？！”

一声警惕的声音从走廊口传来。

周客适时地、虚弱地抬起另一只手，喉咙里发出一声含糊而痛苦的呻吟，眼神努力维持着一种刚从昏迷中醒来、看到难以置信景象的震惊与茫然。

“嘶——！”

来人倒吸一口冷气。

周客透过指缝，看清了来人的脸——竟然是叶凌天！

他怎么会在这个时间出现在图书馆顶层？巧合？还是……

叶凌天显然也被眼前的惨状惊呆了，脸色瞬间变得煞白。

但他很快反应过来，目光极其锐利地、如同刀子般在周客和尸体之间来回扫视。

他看到了周客瘫坐在墙角的“虚弱”模样，看到了不远处那片血腥，更看到了周客身上似乎并无明显血迹，以及…

那面被擦拭过、但仍残留着大片模糊暗红色污渍的墙壁！

他的眼神瞬间变得复杂起来，惊疑、警惕，甚至还有一丝……

难以掩饰的、发现猎物般的锐利光芒。

“周客？！”叶凌天的声音带着难以置信和强烈的质疑，“你……你怎么会在这里？这……这是怎么回事？！”他并没有立刻上前查看尸体或周客的情况，反而下意识地后退了半步，做出了戒备的姿态。

“我……我不知道……”周客的声音嘶哑而微弱，仿佛用尽了力气，他适时地咳嗽了两声，表现得更加虚弱，

“我……我收到一张纸条……让我来这里……然后……然后我就什么都不知道了……醒来……醒来就……”

他的目光“恐惧”地瞟向李维的尸体，身体配合地颤抖了一下。

“纸条？”

叶凌天眉头紧锁，眼神中的怀疑之色更浓。

他快速扫视了一圈周围，似乎想寻找什么，但除了尸体、血迹和周客，并无他物。“什么纸条？谁给你的？”

“不……不知道……就塞在门缝……”周客“艰难”地摇头，表现出一副头痛欲裂、无法思考，已经不愿在和叶凌天多说话的模样。

叶凌天死死地盯着周客，似乎想从他脸上找出任何一丝破绽。

沉默了几秒，他忽然深吸一口气，眼神变得决绝而冰冷。

“你待在这里别动！”他厉声对周客说道，语气强硬，“我立刻去叫保安和教授！在事情搞清楚之前，你最好别耍什么花样！”

说完，他根本不给周客再“解释”的机会，猛地转身，几乎是跑着冲向了楼梯口，脚步声迅速远去，显然是去“举报”了。

周客瘫坐在墙角，听着叶凌天的脚步声彻底消失。

脸上那副虚弱、痛苦、茫然的表情瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一种极致的冰冷和锐利。

叶凌天看到了现场！

虽然他来不及仔细勘察，但他看到了自己在场，看到了血迹，看到了墙上的污渍！他的指认，将会给自己带来巨大的麻烦！

周客有预想过来的人是自己认识的人。

可偏偏没想到，来的是叶凌天。

若是什么无关人等，周客的这一番演技，或许能蒙混过去。

可叶凌天，在学校一直视周客为敌人。

他绝对不会理会周客的那番假装昏迷初醒的样子。

他一定会向教授们说出，对周客不利的话语。

周客不想被当做杀人犯。

不能再等了！必须利用这短暂的、宝贵的时间窗口！

周客猛地从地上一跃而起，动作迅捷如猎豹，根本没有半分虚弱的样子。

他的大脑如同最高效的计算机般运转。

原计划被打乱，但核心目标不变——

脱罪，让现场和自己无关！

目光再次快速扫过现场。

改变策略！

重新布置现场，让李维看起来，像是自杀！

他首先冲到那盆大型盆栽前，迅速取出那件沾血的外套。

他没有选择丢弃，而是再次将其展开。

然后，他冲到李维的尸体旁。强忍着心理不适，他抓住李维冰冷僵硬的手腕，用力将其手指掰开，然后用外套上血迹最浓重的一块布料，死死地缠绕、摩擦李维的右手手指和掌心，确保留下清晰而充分的接触性血迹！

伪造出李维自己握过沾血凶器的假象！

最关键的一步——凶器究竟是什么！

真正的凶器，毫无疑问，就是周客随身的短剑。

但是，一旦被他人判断出短剑的存在，周客将会被直接锁定为凶手。

短剑绝不能出现！

所以，周客需要一个新的利器，当做李维自杀的凶器。

他迅速环顾四周。

有没有什么......

有没有什么利器，可以被当做凶器？

？

墙角处，一个锋利的金属寒光，一闪而过。

周客微微一笑。

新的凶器，就是这玩意了。

第370章 指认

周客看到了静思室的沙发。

沙发本来是非常柔软的。

但是，四只桌腿处，有金属铁片作为装饰物。

这个，就是新的凶器了。

接着，周客目光锁定尸体胸口那处致命的伤口。

仔细观察伤口形态……太深太精准，不像自杀所能形成。

但此刻无法改变伤口本身。

他立刻拖着尸体，过程中尽量避免留下自己的新的拖拽痕迹，将伤口位置小心翼翼地蹭过那处沙发桌角的金属边缘。

制造出二次刮擦伤，试图破坏和掩盖最初那精准一击的痕迹，让伤口看起来更“混乱”，更符合挣扎中撞击或自残的可能。

他再次用那件血衣，快速擦拭了那处金属边缘，将自己可能留下的指纹擦掉，同时将部分血迹涂抹上去。

随后，他将墙面上的那行血字留下的痕迹，更加仔细地擦除。

最后，他再次快速处理自己可能留下的脚印和痕迹，尤其是之前擦拭墙壁和移动尸体可能产生的细微位移。

他重新调整了自己的位置，退到了一个距离尸体更远、更像是刚刚闯入发现现场的角落。

现在，整个现场，完全没有任何外人进入的痕迹。

只有一个像是自杀的尸体。

他刚完成这一切，甚至呼吸还没来得及完全平复——

走廊尽头就已经传来了密集而急促的脚步声、严厉的呼喝声，以及叶凌天那清晰而急切的声音：“就在前面！快！周客他还在那里！还有……还有尸体！”

灯光大亮！

大批闻讯赶来的校园安保人员，以及几位被紧急叫来的教授，其中正包括脸色凝重无比的陈芸，在叶凌天的带领下，瞬间涌入了现场！

惊叫声、倒吸冷气的声音瞬间充斥了整个空间。

“天哪！真的有人又出事了！”

“怎么回事？！”

“周客！你怎么样？！”

安保人员立刻封锁现场，教授们则震惊地看着地上的尸体和远处的周客。

叶凌天毫不犹豫，立刻抬手指向刚刚从角落“挣扎”着站起身、脸上带着“惊魂未定”表情的周客，声音响亮而肯定：“教授！保安先生！我发现他的时候，他就一个人在这里！就在尸体旁边！墙上还有被擦拭过的血迹！他刚才还想编造什么晕倒的谎话搪塞我！我怀疑李维的死和他脱不了关系！甚至可能……就是他干的！”

所有人的目光瞬间聚焦在周客身上，充满了震惊、怀疑和审视。

周客脸色“苍白”，嘴唇微微颤抖，似乎还没从惊吓中恢复，面对指控，他眼神“茫然”地摇头：“不……不是我……我醒来就这样了……我什么都不知道……”

“胡说！”叶凌天厉声打断，“那你解释一下为什么你会在这里？墙上的血迹又是怎么回事？！你说你昏迷了，谁能证明？！”

现场气氛瞬间紧张起来。

“什么血迹？我没看到墙上有任何血迹。”周客的语调中恢复了以往的冷静。

“就在这......”叶凌天将目光放到墙面：

“哎，奇怪，血迹呢？”

在叶凌天刚刚看到杀人现场的时候，墙上是残留着周客没擦干净的血字痕迹的。

但是，在叶凌天跑开之后，周客重新布置了现场。

这让整个现场，天衣无缝。

“叶凌天同学。”

周客的语调变得更加平静，却带着一种无形的力量，他缓缓站直了一些，尽管脸色依旧不好看，但眼神里开始凝聚起一丝被无端指责后的清明与坚持，

“我知道你平日里对我有些成见。但你不能空口污人清白。李维同学遭遇不幸，我也非常震惊和难过，但这不是你借此发挥、胡乱指控的理由。”

他这番话，逻辑清晰，态度不卑不亢，瞬间将叶凌天置于了因私怨而诬告的位置上。、

叶凌天张了张嘴，还想争辩什么，但似乎想不到任何能说的。他的眼神中闪过一丝怒火和恨意。

但他又对周客无可奈何。

毕竟，他没有任何能指认周客的证据。

就在这时，陈芸教授一步上前，挡在了周客和众人之间。她脸色虽然同样凝重，但眼神却异常锐利和冷静。她先是快速扫了一眼地上的尸体和周围环境。

她注意到了墙角的刮擦痕迹和尸体手上的接触性血迹，然后目光严厉地看向叶凌天。

“叶凌天同学！”陈芸的声音带着不容置疑的威严，“在没有任何确凿证据的情况下，仅凭猜测就直接指控一位同学是杀人凶手，这是极其不负责任的行为！”

她转而看向安保负责人和几位教授：“现在的当务之急是保护现场，通知警方，并对李维同学的不幸遇害表示哀悼和展开全面调查！而不是在这里进行毫无根据的指认！”

她又看向周客，语气稍缓但依旧严肃：“周客，你既然在现场，就需要配合调查，将你知道的一切如实说出来。”

“不过，请放心，在真相大白之前，你只是可能的目击者，而非嫌疑人。学校会保证你的合法权益。”

陈芸的态度明确而强硬，暂时压下了叶凌天急切的指认，也将周客暂时置于了“需要调查的目击者”而非“凶手”的位置上。

陈芸的维护在周客的意料之中。

她一向很喜欢周客，所以肯定不会相信周客会是一个无故杀害同学的人。

叶凌天的指认，对陈芸来说，可能根本不会采纳。

叶凌天似乎没想到陈芸会如此直接地维护周客，脸色变得有些难看，但他咬咬牙，没有再立刻反驳，只是盯着周客的眼神更加阴鸷。

周客低着头，仿佛惊魂未定，但在无人看到的角落，他的眼神冰冷如铁。

叶凌天的指认虽然被暂时挡回，但隐患已经种下。

而他自己匆忙布置的自杀现场，能否经得起专业人员的勘察，还是未知数。

周客按照自己的想法，将李维的死布置成自杀。

可是......

这毕竟是一个拥有神牌异能的世界。

调查人员有没有什么超能手段得知真相，周客心里也没有底。

骷髅会的陷阱，远比他想象的更加凶险和复杂。

真正的危机，才刚刚开始。

第371章 进一步调查

警笛声由远及近，如同冰冷的金属刮擦着校园夜晚的静谧，红蓝交错的光芒透过高窗，在古老的走廊墙壁上投下不断旋转、扭曲的光斑，渲染出一种超现实的不安。

现场被迅速控制，穿着制服的警察们拉起了更宽的警戒线，他们的表情严肃，动作干练，但仔细看去，他们的眼神深处除了公事公办的严谨，还藏着一丝对这个地方、以及对即将到来之事的微妙忌惮。

寻常的刑侦手段在这里似乎退居次席，空气中弥漫着另一种难以言喻的张力。

周客被一名警员带到一旁进行初步问询。

他维持着惊魂未定的表象，脸色苍白，眼神略显涣散，重复着“醒来就在那儿”、“头晕得厉害”、“什么都不知道”的说辞，对细节问题表现出恰到好处的茫然与努力回忆却失败的痛苦。

另一边，叶凌天的声音明显激动许多，他正向另一位警员强调着周客的“可疑”和那“消失的墙上的血迹”.

但警员只是冷静记录，并再次提醒他：“同学，请只陈述你亲眼看到的事实，不要加入个人推测。”

就在这时，一阵不紧不慢的脚步声传来。来的不是穿着白大褂的法医，而是学校的校医主任。

他身后跟着一位助手，提着一个看起来异常沉重的黑色金属箱，箱体表面没有任何标识，只有几个幽蓝色的指示灯在微弱地闪烁，透着一股冷冰冰的神秘感。

警察负责人见状，立刻上前低声交谈几句，然后微微点头，让开了通往现场核心的道路。

显然，在这个拥有神牌异能的世界里，涉及校内特殊事件，这位校医及其携带的“仪器”才是现场勘察的真正主角。

校医没有多看周客或叶凌天一眼，他带着助手走入封锁区，打开了那个金属箱。

里面并非手术刀或取样工具，而是几件造型奇特、仿佛融合了古老金属与现代电子元件的装置：

一个如同镂空金属圆球般的器物，正无声悬浮而起，散发出几乎肉眼不可见的波纹；很像是水晶球魔器，但又有些许区别。

一支像是由水晶雕琢而成的短杖，顶端嵌着一块暗红色的宝石，偶尔闪过一丝微光；

还有几个小巧的、如同罗盘般的磁盘，被助手小心地放置在尸体周围的不同方位。

没有刺眼的勘察灯，没有相机闪光灯。

取而代之的是一种低沉的的嗡鸣声开始弥漫在空气中。

那悬浮的金属圆球缓慢移动，它所过之处，空气中的微尘似乎都改变了飘落的轨迹。

校医则手持那支水晶短杖，目光专注，像是在感知着常人无法察觉的波动。

他首先细致地扫过李维胸口的伤口，短杖顶端的宝石在那狰狞的伤口上方停留了格外长的时间，光芒似乎微微急促地闪烁了几下。

周客的心跳陡然加速，但他强迫自己维持着那副受惊过度、对外界变化反应迟钝的模样。

他的余光却死死锁定着校医的每一个细微动作和表情。

接着，校医走向墙角那处被周客利用过的金属包角。

他蹲下身，并未用手直接触碰，而是将水晶短杖缓缓靠近。

那暗红色的宝石接触到金属边缘上沾染的细微血迹时，竟然发出了一种极其细微、如同叹息般的鸣音。

校医的眉头几不可察地蹙了一下，他调整了一下短杖的角度，再次探测。

这一次，鸣音似乎变得有些…混杂？他沉默了片刻，从助手手中接过一个类似银质放大镜的器具，仔细观察了金属边缘的磨损和残留物，眼神变得更加深邃难懂。

他还用那几个罗盘般的磁盘在周围地面和墙面上缓缓移动，磁盘上的诡异符文偶尔会短暂亮起微光。

整个“勘察”过程安静得令人窒息，充满了某种难以言喻的、近乎仪式的神秘感，与周客认知中的科学现场调查截然不同。

他无法判断这些仪器究竟能探测到什么——是魔素能量的残留？是精神的印记？还是血液中蕴含的真相？

那个校医微微蹙起的眉头，是因为发现了伤口处不协调的“能量印记”，还是仅仅因为血迹干涸的程度？

他无法从对方平静无波的脸上读出任何明确信息。

这种未知，远比面对已知的高科技刑侦手段更让人心悸。

时间在压抑的沉默中流逝。

教授们与警方负责人低声交谈着，目光不时忧虑地扫过正在进行神秘操作的校医，气氛不仅沉重，更添了几分诡异。

终于，校医收起了所有仪器，放回金属箱。他与警察负责人走到一旁，低声交谈了许久，期间负责人表情严肃，偶尔点头。

结束后，陈芸教授朝着周客和叶凌天走来，表情和以往完全不同，而是完全严肃公事化。

“周客同学，叶凌天同学，”她开口道，“现场初步检查已经完成。鉴于情况的特殊性，以及你们二位都是最重要的现场关联者，我们需要你们配合学校进行更详细的问询记录。”

“你们需要，前往校园行政楼，接受神牌学院，以及警方的官方问询。”

周客的心沉了下去。

周客听出了陈芸口中语气的意思。

这些神秘仪器的探查结果似乎导向了需要进一步深入调查的结论。

也就是说——

他们一定发现了一些不对劲的地方。

所以需要进一步询问周客。或许，会动用一些可以审讯的神牌异能。

他的伪装和匆忙布置的现场，能经得起可能存在的、更强大的异能手段的检验吗？

他抬起头，脸上适时地流露出惶恐与不安，混合着一丝疲惫，点了点头，声音干涩：“好的，我明白。我会配合。”

叶凌天立刻紧跟道：“陈教授！我叶凌天，一定全力配合！”

他看向周客的眼神，依旧带着毫不掩饰的冷厉质疑。

陈芸教授走了过来，她对周客说道：“周客，配合调查。学校会确保你的权益。记住，如实说明情况即可。”

她的目光与周客短暂交汇，依旧深邃平静，看不出任何倾向。

第372章 警方问询

周客已经不知道在那间冰冷、空旷的房间里待了多久。

时间仿佛失去了流速，凝固在压抑的沉默和头顶那盏过于明亮的白炽灯发出的单调嗡鸣声中。这

是一间校园行政楼里最常见的备用会议室，陈设简单到近乎刻板：

一张光洁的金属长桌，两把坚硬的塑料椅，四面白墙没有任何装饰，只有墙角高处一个不起眼的通风口，像一只冷漠的眼睛注视着下方。

空气中弥漫着一股消毒水和陈旧地毯混合的淡淡气味，令人莫名感到窒息。

他和叶凌天被带到了这里，然后立刻分开，被引向走廊两侧不同的房间。

门关上的那一刻，世界便被隔绝开来，只剩下他和对面那位表情严肃、一言不发的警察。

问询开始了。

起初只是警方的常规问话，问题如同预设好的程序，一个个抛出来：

姓名、年级、与死者的关系、今晚的行踪、为何会出现在老教学楼、为何会进入那间静思室……

周客不知为何，莫名想起了18岁生日那天的那段警察问话。

可是今天和当时截然不同。

没有小丑神，没有仿若说双簧的两位警察。

气氛压抑的令人窒息。

周客坐在硬邦邦的椅子上，身体微微前倾，双手交叠放在桌上，指节因为用力而有些发白。

他又开始了伪装。

他努力让自己的表情维持在一片空白与残余的惊惧之间，眼神略显涣散，避免与询问者有过长时间的直接对视。

他的回答几乎是按部就班，机械地照着自己脑内预演了无数遍的情况进行复读。

他深知，有些东西，是坚决不能吐露半个字的禁区。

那本失窃的飞升笔记；

那张神秘出现、笔迹扭曲、引诱他孤身前往案发地点的小纸条；

那个根本不存在、却被用作诱饵的“精英杯决赛”信息；

以及被某种力量悄然改造、布满陷阱的图书馆顶层静思室……

还有，那最致命的关键——他身体曾短暂失去控制，如同提线木偶般被操纵的恐怖经历。

以及，那行被不知何人刻写、又被他亲手慌乱擦去的诡异血字——

【不要让他们知道你杀人了。】

这一切，周客都必须将它们死死地锁在心底的最深处，用层层伪装和沉默埋葬。

且不谈这些超乎寻常的经历说出来，这些看似普通的警察是否会相信，是否会以为他是惊吓过度产生了幻觉……

周客更清楚，一旦开口，只要警方顺着任何一丝线索追查下去，最终都会无可避免地指向一个事实——

是他周客拿走了那本原本应该被骷髅会窃走的笔记。

这才是骷髅会真正致命的后手，无论李维之死的真相如何，盗窃禁书一项就足以让他万劫不复。

更何况……一个冰冷的声音在他心底回响：

倘若，在那段意识模糊、身体被操控的可怕时间里，他真的……

真的做出了杀害李维同学的行为……

哪怕并非他主观意愿，甚至他自身也是受害者……

根据龙国的法律，这也极大可能被认定为【过失杀人】。

他同样无法逃脱法律的制裁。

所以，当坐在冰冷的金属桌前，面对警察那双试图洞察一切的眼睛时，周客只是一味地、固执地坚持着那套看似苍白无力却无懈可击的说辞——

“记不清了……”

“头很晕，像被重击过……”

“等我有点意识，就已经在那里了……”

“我真的什么都不知道……”

他拒绝编织一个过于详尽华丽的故事去填补空白。

谎言如同沙堡，砌得越高越复杂，就越容易在潮水般的追问下崩塌。

而眼下这种“装傻充愣”，对一切关键问题闭口不言或推说不知，反而形成了一种有效的防御。

他们无法从一堆“不知道”和“记不清”中提炼出确凿的罪证。

周客的目光看似茫然地扫过对面的警察。这些人应该也属于异能世界，或许拥有着某种神牌。

但也许他们的魔素等级不高，权限有限，或者此案被初步定性为普通事件，以至于迄今为止，他们采用的办案方式，依然与平民世界的程序别无二致：

反复问询，记录口供，寻找话语中的逻辑漏洞。

他们并没有动用任何超出常理的手段来窥探他的内心或回溯现场。

他的耳朵微微动了动，隔壁房间隐约传来叶凌天提高了音量的、激动的声音，虽然听不清具体内容，但那股急于指控的迫切感穿透了墙壁。

周客几乎能想象出叶凌天此刻的样子：

一定是眉飞色舞、竭尽全力地想要将周客钉死在【凶手】的耻辱柱上，描绘他是一个如何诡计多端、试图伪装脱罪的恶徒。

虽然……周客在心底自嘲地轻笑了一声，带着一丝苦涩。

从叶凌天的视角来看，他的怀疑合情合理，甚至堪称铁证如山：

一个普普通通的学生，莫名其妙在一个奇怪的时间点，出现在一个刚死之人的隐秘房间里，还装出一副迷迷糊糊的无辜模样。

更致命的是，在叶凌天第一次离开又返回的极短时间内，现场的布置居然发生了变化——

那行被擦掉的血字。

除了凶手本人，谁还会如此匆忙地想要改变第一案发现场？

所以，在叶凌天眼中，周客就是那个杀人者，毋庸置疑。

但是，周客冷静地判断，叶凌天没有任何实质性的证据。

所有的指控都基于推测。

而且，学校里稍微熟悉情况的人都知道，叶凌天和周客之间存有旧怨。

这份私人恩怨，无形中削弱了他证词的可信度，容易让人认为他是借机报复。

时间在一问一答的拉锯中缓慢流逝。

周客注意到，对面负责记录的警察眉头越皱越紧，提问的频率也逐渐慢了下来，语气中透出一丝难以掩饰的疲惫和挫败。

他们翻来覆去地问，得到的永远是那几句模糊不清、无法证伪也无法证实的话。

看到他们最终合上笔录本，相互交换了一个无奈的眼神，甚至不易察觉地轻轻摇了摇头，周客一直紧绷的心弦才稍稍松弛了一丝。

这是个好消息。

意味着在警方层面，他们暂时没有从问询中获得任何能直接指证他有罪的突破性信息。

果然，那名看似为首的警察拿出手机，走到角落低声打了个电话。

“嗯……是的……”

“问完了，没什么有价值的……”

“好，明白了。”

“这就让他们过去。”

第373章 学校的审问

他放下电话，转向周客，公事公办地说道：

“周客同学，我们这边的询问暂时告一段落。警方需要的信息已经记录在案。”

他顿了顿，语气有了微妙的变化：

“现在，你和叶凌天同学的事情，将主要交由神牌学院内部自行处理。”

“校方高层和教授团需要了解情况。你们的陈芸教授刚才来电，请你们现在移步顶楼的大会议室。”

这番话如同赦令，让周客心底那口气终于缓缓吁出。

这意味着，至少从程序上，警方目前并未将他列为犯罪嫌疑人，没有发现足以刑事立案的直接证据。

李维的死亡，在初步调查后，似乎更倾向于被划归为需要学院内部处理的特殊事件范畴。

“好的，我明白。”

周客点了点头，声音带着一丝恰到好处的疲惫和如释重负。

他站起身，礼貌地向警察点了点头，然后跟着一名警员走出了这间令人压抑的房间。

刚推开门，走廊里略显昏暗的光线让他微微眯了下眼。

一个熟悉的、穿着深红色大衣的身影立刻迎了上来，正是陈芸教授。

她站在哪里，哪里就好像多了一份沉静的力量。

“周客。”她的声音平稳，听不出太多情绪，目光快速而仔细地在他脸上扫过，似乎在确认他的状态。

“警察应该已经跟你们说过了吧？”

她继续说道，“你，还有叶凌天，现在都需要前往顶楼的大会议室。学校的高层领导，以及相关的教授们会在那里，进行一次官方的问话。”

她的话语节奏平稳，像是在陈述一件寻常事务，但“高层领导”、“教授团”、“官方问话”这些词汇本身就带着无形的压力。

“别太紧张，”她补充道，语气放缓了一些，试图宽慰他，尽管话语内容本身并不轻松，“本质上还是一次情况了解，算是例行公事，走个必要的流程。你只需要……如实陈述你知道的情况即可。”

她在“如实”二字上，似乎有微不可察的停顿。

周客迎上她的目光，努力让自己的眼神看起来坦诚而带着经历变故后的些许脆弱：“我明白，教授。我会积极配合的。”

陈芸微微颔首，示意周客跟在她身后。

两人的脚步声在空旷安静的行政楼走廊里回荡，朝着电梯厅走去。

走廊两侧是一扇扇紧闭的深色木门，门上挂着各种职能部门的名牌，此刻全都沉默着，更添几分肃穆。

走着走着，陈芸的步伐稍微慢了下来，她的声音压低了些，几乎成了耳语，却带着一种不容错辨的郑重：

“周客，我们马上就要到了。在进去之前……”

她转过头，目光锐利地看向他，仿佛要穿透他精心维持的平静表象：“你确定，没有任何事情需要提前私下跟我沟通吗？任何……在你看来难以对所有人言明的事情？”

周客的心脏微微一跳，但脸上依旧维持着困惑和无辜：“教授？我不明白您的意思……”

陈芸轻轻叹了口气，目光扫过前方空无一人的走廊，声音压得更低，也更富有情感色彩，这时反倒少了些严肃，更合周客平日认识的陈芸更相似了：

“周客，此刻，不要把我看作是学院的教授。记得我之前说过的话吗？”

“我很欣赏你，把你当作那个能给我带来惊奇的小魔术师。我们之间，或许可以多一点……朋友之间的信任。”

她的话语近乎直白：

“如果……我是说如果，真的发生了某些事情，让你不得不站在学院利益的对立面……我的选择，可能会更倾向于你。”

“毕竟，我也是即将审问你的教授团的一人。”

“我可以在暗中，适当的帮你。”

“甚至......在审问中出现对你不利的局面时，适当袒护你。”

她的眼神变得极其严肃，甚至带着一丝不易察觉的恳切：“所以，我需要你告诉我实话——”

她的身体微微前倾，声音低得如同气息：“你究竟，和李维同学的死，有没有关系？哪怕只是一丝一毫的间接关联？”

“或者，换一个更简单的问题——”

她的目光锁死他的双眼，“关于今晚发生的这一切，你是否知道某些……未被任何人察觉的内情？任何事情，都可以？”

周客的回答没有丝毫犹豫，快得几乎像是条件反射，眼神澄澈通明，甚至因为她的不信任而流露出一点点恰到好处的委屈和受伤：

“没有，教授，真的没有。”

他的声音坚定而坦荡，“我对李维同学遭遇不幸感到非常震惊和难过，但我对这场事件本身，一无所知。我最后的记忆很混乱，然后就是在那个房间里醒来……我真的，一直都在昏迷之中。”

陈芸凝视了他足足有三秒钟，仿佛在评估他话语中的每一个细微音节和面部肌肉的颤动。

最终，她似乎接受了这个答案，又或许只是将更深的疑虑压回了心底。

她轻轻叹了口气，肩膀几不可察地松弛了一丝，声音恢复了正常的音量和那种属于教授的冷静语调：

“好吧，既然如此。”

她停下脚步，面前是一扇厚重的、镶嵌着校徽浮雕的红色雕花木门，门缝里隐约透出灯光和人声。

“我们，进去吧。”

她伸出手，推开了那扇仿佛通往审判厅的大门。

周客不知道自己即将面对什么，只是深呼吸一口气，让自己的状态更为冷静。

然后迈步进入了这个宛如法庭审判间的大会议室内。

第374章 红心7的读心

沉重的红色雕花木门在身后无声合拢，将外界的一切隔绝开来。

周客踏入了一个与他想象中截然不同的空间。

这里与其说是会议室，不如说更像一个古老而庄严的小型审判庭。

房间呈圆形穹顶结构，高耸的天花板上绘制着模糊的壁画，因年代久远而色彩暗淡，只能隐约辨认出一些象征知识与规则的图腾。

四周并非墙壁，而是一圈圈逐级升高的深色木质坐席，如同罗马元老院或是古老的议会厅，此刻，那上面几乎坐满了人。

神牌学院的高层领导、各院系的负责人、以及一些周客见过或未曾谋面的资深教授们，如同高高在上的法官，沉默地俯视着中央的圆形空地。

他们的脸庞在从穹顶投下的冷白光线下明明暗暗，表情各异，有的凝重，有的探究，有的带着毫不掩饰的疑虑，共同构成了一种无声而庞大的压力，沉甸甸地压在圆心处那片小小的空间上。

而在那圈最高、最显赫的位置，正中央的那张宽大、雕刻着学院徽章的黑檀木座椅，却是——空着的。

上面的名牌标识表明了这个位置，正属于神牌学院的校长。

校长的缺席，像是一个沉默的疑问，让整个场面更添了一丝难以言喻的微妙和紧张。

圆心处，只摆放了两张简单的木质椅子，彼此相对，相隔不过数米。

陈芸教授轻轻示意周客走向其中一张。

他依言坐下，能感觉到来自上方四面八方的目光瞬间聚焦在自己身上，如同实质般的针芒。

他强迫自己放松肩颈，微微垂下眼睑，避免与任何人对视，双手安静地放在膝上，做出一个顺从且略带不安的姿态。

几乎同时，对面的那扇门也被推开，叶凌天在另一位工作人员的带领下走了进来。

他的脸色比起之前似乎更加苍白了一些，嘴唇紧抿，眼神在与周客视线接触的瞬间迸发出强烈的敌意和指控，但他很快移开目光，略显僵硬地在另一张椅子上坐下。

他挺直了背脊，试图显得镇定而有底气，但微微颤抖的指尖和过于用力的坐姿，泄露了他内心的紧张与强撑。

一位坐在高层席位最前排、头发花白、戴着金丝眼镜的老教授清了清嗓子，声音通过某种细微的扩音装置在圆厅内清晰回荡，打破了令人窒息的沉默。

“周客同学，叶凌天同学。”

老教授的声音平稳而极具威严，“我是教务长。今晚发生的不幸事件，学院深表痛心，也高度重视。请你们前来，是希望基于警方初步调查后的情况，进一步了解事实真相。

你们的陈述至关重要。希望你们能如实回答接下来的每一个问题。”

问询开始了。流程几乎是警方问话的重复，但氛围却截然不同。

没有冰冷的铁桌，没有制服的警察，但周围这些学界泰斗们无声的注视，比任何审讯灯都更具穿透力。

问题从不同角度的教授口中提出，有的温和引导，有的尖锐直接，有的则充满了学术式的逻辑陷阱。

周客的心神高度集中，如同走在一根极细的钢丝上。

他依旧维持着那套“昏迷-惊醒-茫然”的核心说辞，语气带着疲惫和残留的惊惧，措辞谨慎至极。

对于任何可能触及红线的问题，他都用“记不清”、“太混乱了”、“当时意识模糊”来抵挡，绝不添加任何多余的细节，也绝不否定任何无法否定的事实，只是不断地将焦点拉回到自己“一无所知”的状态上。

他的表演浑然天成，每一个微表情——偶尔的恍神、细微的颤抖、努力回忆却失败的懊恼——都恰到好处，将一个受惊过度、无辜被卷入事件的受害者形象刻画得入木三分。

反观叶凌天，他的陈述则充满了强烈的指向性。

他激动地重复着发现周客在场、周客“编造”晕倒谎言、以及墙上“消失的血迹”。他的语气急切，甚至带着一种被周客的“伪装”所激怒的情绪。

“我绝对没有看错！当时墙上肯定有被擦过的血痕！就在那个位置！”

叶凌天指着虚空，声音因为激动而有些发颤，

“为什么后来没有了？只有他自己清楚！他肯定在我离开去找人的那短短时间里做了什么！如果不是心虚，为什么要破坏现场？！”

两人的供词形成了尖锐的对立。一个坚称自己昏迷无知，一个咬定对方清醒并破坏了现场。

一个表情茫然无助，一个情绪激动指控。

圆厅内的气氛愈发凝重。教授们低声交换着意见，眉头越皱越紧。

终于，那位教务长再次开口，声音沉重了许多：“根据你们二位截然不同的陈述，事情已经非常明显。关于关键环节，你们之中，必然有一个人没有说实话。”

他的目光扫过周客，又扫过叶凌天：“学院的声誉不容玷污，真相必须水落石出。鉴于此事涉及异能学生，且可能牵扯更深，普通的问询显然无法突破。我们将请出一位教授，借助他的能力，对你们陈述的真实性进行辅助判断。”

周客的心猛地一沉。最糟糕的情况，还是来了。

教务长转向高层坐席的某一处：“劳烦您了，王教授。”

一位一直沉默地坐在角落阴影里的中年男子缓缓站起身。他穿着朴素的中山装，面容清癯，眼神平和却深不见底。他一步步走下台阶，来到圆心处，站在周客和叶凌天之间。

周客注意到，他手中轻轻握着一张红色图案的神牌。

那是——！！！

红心7！

读心能力！

周客的血液仿佛瞬间冻结了。

他的一切伪装，一切精心构筑的心理防线，在这种直接窥探心灵的能力面前，都将形同虚设！

只要对方稍微探查，就会立刻发现他关于笔记、纸条、控制、血字的所有隐瞒！

甚至可能直接窥见他自己都无法确定的、那段被控制的记忆！

巨大的恐慌如同冰水浇头，让他几乎无法维持脸上的表情。他的指尖瞬间冰凉，心跳如擂鼓，在寂静的圆厅里，他几乎害怕这声音会被所有人听见。

他强迫自己低下头，掩饰眼中无法抑制的慌乱，大脑疯狂运转，却找不到任何应对之策。

周客曾经在一场红心主题的课堂上试图抵抗读心。但是结果以失败告终。

所以，周客深知，以他目前的能力和状态，根本无法抵挡或屏蔽一位红心7教授的心灵探查！

第375章 小丑神的相助

王教授的声音温和，却带着不容抗拒的力量：

“请不要抗拒，放松精神。我只是感知你们陈述时最核心的情绪波动与意识焦点，以判断真伪。不会窥探无关隐私。”

这话与其说是安慰，不如说是宣告程序的开始。

他首先将目光投向叶凌天。

叶凌天似乎有些紧张，但还是努力挺直了腰板，重复了一遍自己的指控。

王教授静静地看着他，片刻后，微微颔首。

然后，那深不见底的目光，转向了周客。

周客感到一股无形却磅礴的力量开始试图渗透他的意识屏障，如同温暖的潮水，却带着足以瓦解一切伪装的可怕力量。

他的心理防线在这股力量面前脆弱得如同纸糊，眼看就要彻底崩溃——

就在这千钧一发之际！

一个极其熟悉、带着戏谑和玩世不恭语调的声音，毫无征兆地，直接在他的脑海最深处响了起来！

【哎呀呀，看看这是谁家的小魔术师，快要被拆穿了呢~】

是小丑神！

【别那么紧张嘛，放松点~对，就是这样！】

【不要担心，我好歹也是个神明，帮你抵抗读心，还是轻轻松松~】

一股冰凉、诡异、带着疯狂韵律的外来力量，如同最灵巧的手指，瞬间介入了周客即将失守的意识层面。

它并非强化周客的防御，而是以一种难以理解的方式，在他的表层思维下，又编织了一层扭曲、模糊、充满了荒诞错觉的屏障。

它巧妙地扭曲了王教授那温和探查力量的感知方向，如同在真相的镜子上哈了一口气，让其变得朦胧不清。

周客感到自己的思维仿佛被分成了两层：

一层是他真实的、充满恐慌和秘密的内心；

另一层，则是一个被精心修饰过的、完美符合他表面说辞的、甚至自带“迷茫”、“惊吓”、“记忆碎片模糊”情绪效果的“展示层”。

王教授那平和的目光中，极快地闪过了一丝极其细微的疑惑。

他的眉头几不可察地动了一下，似乎感知到了某种不协调的“杂音”，但那感觉稍纵即逝，被一层更强烈的、符合“受惊昏迷”特征的意识波动所覆盖。他探查的时间，比面对叶凌天时稍稍长了几秒。

最终，他收回了目光，转向教务长和高层座席上的众人。

整个圆厅鸦雀无声，所有人都屏息等待着结果。

王教授沉默了片刻，似乎在组织语言，他的脸上带着一种罕见的、难以精准解读的困惑。

“根据我的感知，”他终于开口，声音依旧平稳，但细听之下，似乎多了一丝不确定，“两位同学在陈述其主要经历和观点时，其核心意识波动……大部分，与‘真实’的倾向相符。”

这话让所有人都是一愣。大部分真实？倾向相符？这是什么模糊的结论？

叶凌天猛地抬起头，脸上写满了难以置信。

王教授继续道，语速缓慢，仿佛每个字都需要斟酌：“叶凌天同学，他确实‘相信’自己看到了一切，他的指控源于他‘认为’的真相，情绪强烈而‘真实’。”

“而周客同学……”他顿了顿，目光再次扫过周客，那眼神让周客几乎要窒息，“他的意识核心区域，也强烈地‘显示’出昏迷、混乱、记忆缺失的状态。这种状态……非常‘真实’。”

他用了“显示”这个词。

然后，他抛下了最关键的一句，让整个圆厅陷入了更深的迷雾：

“但是，”王教授清晰地强调，“他们二人，均存在……‘不协调’的点。叶凌天同学的感知，可能存在某些未被自身察觉的‘先入为主’的干扰。而周客同学……”

他停顿了一下，似乎在寻找最准确的表述：“他的‘茫然’与‘失忆’之下，存在极其微弱的、被某种力量……‘加固’或‘修饰’过的痕迹。并且，有极其细微的碎片区域，被刻意地……‘避开’了。”

他最终总结道：“所以，我的判断是：二人，就他们各自所认知和陈述的主体部分而言，大部分，都说了‘实话’。但是，二人，都有一小部分关键之处，——‘撒谎’了，或者说，‘隐藏’了。”

结论落下，满场皆静。

这并非一个清白的宣判，也非定罪的成功。它像一个更复杂的谜团，被抛回了所有教授面前。

叶凌天张大了嘴，脸色由白转红，似乎想反驳，却又不知从何驳起。

周客低垂着头，没有人看到，在那阴影之下，他额角渗出的一滴冷汗，正缓缓滑落。以及，他内心深处，那劫后余生般的、对那个疯狂神祗的复杂情绪，和丝毫未减的、巨大的危机感。

审判，并未结束，只是进入了更危险的深水区。

【两个人，都撒谎了。】

这个最终的结论，进入了每一位教授的耳朵里。

王教授的读心最多只能得到这个信息。但具体哪里撒谎，哪些是真相，无人能分辨出来。

这场审问，陷入了僵局。

那位主持会议的老教授清了清嗓子：

“既然神牌异能探查的结果显示，你们的证言存在着疑点......”

“那么，就有必要进一步细查。”

一个年轻教授愁眉苦脸：

“可是......就连红心7都没办法得知真相，我们没有任何其他更有效的调查手段了。”

“接下来，该怎么做？”

陈芸教授坐在他旁边，看了看周客的表情，察觉出了他的疲惫。

于是她轻声开口：

“各位，要不要听听我的想法？”

第376章 重新调查现场

所有的目光瞬间聚焦在她身上。

“正如各位所知，”陈芸不疾不徐地说道，“校长本人正在出席海外学术会议，据我所知，会议将在七日后结束。校长即将回归。”

她顿了顿，让这个消息沉淀下去。

校长之名本身就像带着一种无形的力量，让躁动的气氛稍稍平复。

“而我们都知道，”她继续道，语气中带着一丝敬重，“校长所持有的，是一张十分强大的红心系神牌。”

“其能力之深邃广博，远非我们所能揣测。如果届时由校长亲自出手，探查此事的核心……”

“我相信，任何迷雾都将被驱散，真相必然水落石出。”

她的话音落下，圆厅内陷入了一片思考的寂静。

教授们相互交换着眼神，纷纷颔首。

这无疑是当前最稳妥、也最具权威性的方案。

等待校长回归，成了解决这个僵局的最佳选择。

“陈芸教授所言极是。”教务长首先表示赞同，他脸上的凝重之色稍缓，“在校长归来之前，任何仓促的决定都可能是不明智的。既然如此，我们便等上七日。”

他的目光扫向周客和叶凌天：“在这七天里，鉴于警方并未将你们任何一人列为正式嫌疑人，学院也不会对你们采取强制羁押措施。但是，”

他语气转为严厉，“你们二人必须保证随时配合学院的后续问询，不得离开校园，并要保证通讯畅通。明白吗？”

这几乎是当前情况下能争取到的最好结果。

周客立刻点头，声音带着一丝疲惫却清晰的顺从：“明白，教授。我会严格遵守规定。”

叶凌天虽然脸上仍有不甘，但也只能闷声回答：“……明白。” “既然如此，今天的问询到此为止。”

教务长最终宣布，“你们可以离开了。记住，在真相大白之前，保持沉默，不得对外界散布任何未经证实的消息。”

沉重的木门在身后无声合拢，将审判庭般的压抑氛围暂时隔绝。

周客和叶凌天一前一步出房间，两人之间横亘着冰冷的沉默，仿佛有无形的墙壁将他们隔开。

门外的空气似乎清新了些许，但周客心头的巨石却丝毫未减，反而因为那“七日之期”而变得更加沉重。

他没有看叶凌天一眼，径直朝着宿舍的方向走去，步伐看似平稳，脑海中却已掀起惊涛骇浪。

七天。只有七天。

校长回归……强大的红心系神牌……这些词汇如同丧钟在他内心敲响。

周客不知道校长的神牌异能是什么，也不知道他的神牌等级。

但根据教授们的反应来看——

校长的力量，非同小可。

或许，他所有的伪装、侥幸心理，乃至小丑神那看似神奇的干扰，都可能变得不堪一击。

他不敢将希望寄托于虚无缥缈的运气，更不敢赌校长的立场。

他必须做点什么。

必须在这宝贵的、用模糊结论换来的喘息之机里，找到破局的线索。

深夜，万籁俱寂，只有冷白的月光透过窗棂，在宿舍地板上投下凄清的影子。

周客毫无睡意，那双总是显得平静无波的眼眸深处，此刻燃烧着冷静的焦灼。

一个念头在他脑中反复盘旋，越来越清晰，越来越强烈——

重返现场！

图书馆顶层的静思室。

那里是导致这段意外开始的地方，是旋涡的中心。

之前被叶凌天意外撞破，随后又被警方和那位手持神秘仪器的秦校医接管，他根本没有机会进行真正属于自己的、细致的勘察。

那里一定还隐藏着被忽略的细节，关于那本诡异的《飞升笔记》，关于操控他身体的冰冷力量，关于李维真正的死因，以及……关于谁是真正的幕后黑手。

行动派的特质在此刻显现。

周客悄无声息地起身，换上一身深色的衣物，如同融入夜色的影子。

他避开了宿舍楼道的监控和夜间巡逻的安保人员，对校园的监控盲区和小径熟悉得如同自己的掌纹。

夜晚的校园寂静得可怕，只有风吹过古老建筑时发出的呜咽声。

再次站在图书馆老楼那扇沉重的木门前，周客的心跳微微加速。

静思室所在的侧翼依旧被学校官方用坚固的铁锁锁住。。

但这难不倒他。

他从口袋中取出一个小小的、如同铁丝般的金属工具，小心翼翼地将其贴近门锁的锁孔，轻轻一触。

工具发出几乎不可闻的低频振动，随即恢复正常。

铁锁应声而开。

周客没有犹豫，闪身而入。

室内，死亡的气息并未完全散去。

混合着淡淡血腥味的、某种冰冷的滞涩感依旧弥漫在空气中。

月光从高窗倾泻而下，冰冷地照亮地板上那片用特殊白垩粉勾勒出的扭曲人形轮廓，每一个线条都触目惊心，无声地诉说着不久前这里发生的惨剧。

李维同学的尸体显然已经被转移。

但这并不耽误周客进行调查。

周客深吸一口气，强迫自己冷静下来。

他没有开灯，仅凭着月光和远超常人的夜间视力观察着四周。

一切都保持着勘察后的状态，但又有一种被多人践踏后的凌乱感。

他从怀中取出了此行的关键——

一个巴掌大小、造型极简却透着一股精密科技感的金属方盒，表面覆盖着细微的能量回路，正中央是一块不大的幽蓝色屏幕。

这是他以“研究神牌异能魔素对现代魔素仪器的干扰效应”为名——

从相熟的实验室借来的最新一代高精度魔素环境扫描仪。

它不仅能量化环境中的魔素残留浓度，更能进行大范围的进行魔素分析和神牌异能花色识别。

换言之——

它能探知道，这个地方，究竟有没有被使用过神牌异能。

使用的神牌异能，类别又是什么。

按下启动钮，仪器发出一声几不可闻的低鸣，屏幕亮起，复杂的参数列表开始流动。

周客手持仪器，如同最耐心的猎手，开始从门口区域，一寸寸地扫描整个静思室。

仪器屏幕上的数据起初只是轻微跳动，显示着环境中存在的背景魔素值，略高于寻常，但尚在合理范围内。

毕竟，这里曾经被警方探查过，或许也会有额外的魔素残留。

然而，当探测头缓缓扫过房间中央——那片人形轮廓所在区域时——

滴！滴滴滴——！

仪器猛地发出一连串越来越急促的尖锐警报！

第377章 静思室被篡改

屏幕上的数值如同失控般疯狂飙升，瞬间冲破了安全阈值，甚至一度达到了仪器量程的红色临界区！

更令人心惊的是，原本应该相对稳定的魔素浓度曲线，此刻却剧烈地抖动、扭曲，仿佛无数根混乱的丝线被强行揉搓在一起，完全无法分辨出清晰的主体波形！

周客的呼吸骤然一窒。

这绝非正常！

一个自杀现场，或者即使是一个简单的他杀现场，魔素残留也不应该这么高。

周客知道，李维的死，大概率是被周客的短剑所杀。

而短剑.....

周客拿起仪器，然后迅速取出短剑。

探查。

仪器上，丝毫没有任何数值波动。

这就是这把短剑的奇异之处。

哪怕有着超越规则的强大力量，这把短剑上的魔素，无法被任何仪器探知。

也就是说——

李维的死......

很有可能，和短剑，完全无关。

李维的死，甚至很有可能，和周客完全无关。

也就是说，周客在身体被控制期间——

没有杀人。

他是完全无辜的。

他强压下心中的短暂波动，继续移动探测头。

墙壁、天花板、地板、那处被他利用过的金属包角……

仪器持续不断地发出高频率的蜂鸣报警。整个房间，几乎每一个角落，都被这种异常高浓度且极度混乱的魔素残留所覆盖，无一幸免！

屏幕上的高数值数据更是看得他头皮发麻。

那上面显示出的能量属性复杂到了极点，几乎囊括了他所知的各大类异能谱系特征，甚至还有一些根本无法识别、扭曲异常的波段参杂其中。

它们彼此叠加、干扰，形成了一锅沸腾的能量乱粥。

这到底是怎么回事？

难道这里刚刚结束了一场小规模的异能者混战？

但为何没有任何打斗痕迹的报告？

或者……是某种他无法理解的、更诡异的现象？

周客紧皱着眉头，死死盯着屏幕上那些疯狂跳动的数据和扭曲的波形。

这异常的结果明确无比地指向一个事实：

这个现场绝非看上去那么简单。但他却无法从这团巨大的、混乱的能量混沌中解读出任何具体、有价值的信息。

就像看到了一幅被所有颜色胡乱涂抹过的画布，只知道它不正常，却看不出它原本想画什么。

这种明明发现了异常，却无法解读其含义的无力感，让他感到一阵焦躁。

必须弄清楚这意味着什么！

他立刻收起仪器，没有丝毫犹豫，如同夜行的猎豹般迅速而无声地离开了静思室，甚至小心地恢复了门口的封条。

他的目标明确——图书馆主楼，地下三层的禁书区资料库。

那里收藏着大量关于神牌异能研究、异常能量现象、乃至各种隐秘事件的档案和学术文献，其访问权限极高，但周客因为是四大社团主席之一，拥有有限的临时查阅权。

利用深夜权限漏洞和一点小小的技术手段，他再次悄无声息地潜入了这片浩瀚如烟海的禁忌知识宝库。

空气中弥漫着旧纸张和魔法防腐剂混合的奇特气味。

成千上万册古老卷宗和现代分析报告排列在望不到尽头的高大书架上。

他没有时间细细翻阅。

直接来到了专门收录“能量环境分析”与“异常现场勘查案例”的区域，启动了资料库的辅助检索系统。

他将扫描仪中记录下来的、那片混沌魔素残留的频谱特征核心数据，输入了检索系统。

无数书册的名字和信息流在光幕上飞速闪烁、匹配。

时间一分一秒过去，周客的心也渐渐悬起。

突然，闪烁停止了。光幕上锁定了几份标识着“高密”和“理论推演”标签的古老卷宗和一份较新的学术报告摘要。

周客立刻调取了这些资料，目光如饥似渴地扫过上面那些晦涩难懂的专业术语和复杂图表。

越是阅读，他的脸色就越是苍白，额角甚至渗出了细密的冷汗。

那些资料的核心观点，尤其是那份较新的、由某位匿名研究者提出的理论报告，清晰地指向一个令人难以置信的可能性：

当某个环境的魔素残留呈现出极高浓度、极度混乱、多属性无规律叠加且覆盖范围均匀的特征时，这通常并非多名异能者混战所致，而极有可能是——

【现实篡改】或【大型幻象仪式】留下的痕迹！

报告中指出，唯有足以扭曲局部现实、覆盖真相的大型幻象类或规则篡改类异能，在施展或维持过程中，才会因与真实物理规则剧烈冲突，以及需要模拟多种假象细节，而泄露出如此混乱、复杂、如同“信息污染”般的复合型魔素残留。

这种残留会均匀地浸润范围内的每一寸空间、每一个物体，包括其中的尸体，试图从最基础的层面将其“改写”成施术者希望呈现的样子。

换句话说，静思室里的那个“现场”，包括李维尸体呈现出的状态，极有可能……不是最初的真相！

而是被某种强大而诡异的力量，【覆盖】和【篡改】过的结果！

周客记得，自己在初入静思室的时候，里面的场景十分奇异。

很明显不是现实。

而现在调查结果表明——

哪怕现在，正常的静思室内部......

依然不是现实。

冰冷的战栗感瞬间窜遍周客的全身，让他几乎拿不稳手中的资料。

周客在叶凌天发现自己之前，曾经试图篡改现场。

他原本以为自己是在亡羊补牢，试图掩盖一个自己可能无意中犯下的过错。

可现在，证据却指向一个更惊悚的真相：

他奋力想要掩盖的“第一现场”，本身就是一个被精心伪造出来的“第二现场”！

真正的真相，被更深地埋葬在了这层恐怖的现实篡改之下。

他手中的扫描仪数据，此刻不再只是一团无法解读的混沌，而是变成了一份无声的、指向某个巨大阴谋和恐怖力量的控诉书。

第378章 反方块魔器

冰冷的战栗感沿着周客的脊椎急速攀升，图书馆地下资料库的寂静此刻显得无比压抑，仿佛那些高耸的书架之后，有无数双眼睛正透过尘封的卷宗凝视着他，嘲笑着他刚刚窥见的、令人恐惧的真相。

【现实篡改】【幻象】……

这些词汇在他的脑海中轰鸣，彻底颠覆了他对李维死亡事件的认知。

他原本以为自己在与一个精心布置的物理陷阱周旋，试图掩盖一个可能由自己失控身体造成的悲剧。

可现在，证据却冰冷地显示，他所做的一切——移动尸体、伪造伤口、擦拭血迹——竟然都是在另一个更庞大、更诡异的“舞台布景”上进行的徒劳表演！

周客原以为是骷髅会操控自己的身体，杀死了李维。

可是......

或许，自己身体被操纵而昏迷的那段时间内，自己根本什么都没做，只是被搬运到了死亡现场，拿出短剑而已。

他所看到的“第一现场”，本身就是一个被强力异能扭曲覆盖后的“作品”！

短暂的震惊过后，是更加炽烈的求生欲和探究欲。

如果眼前的一切都是假的，那么真的在哪里？被掩盖的真相究竟是什么？

只有找到最初的真相，他才有可能真正摆脱这个致命的旋涡！

他强迫自己冷静下来，颤抖的手指再次在检索系统上飞快操作。

光幕上字符流转，他的搜索关键词变得更加明确和急切：

【如何逆转现实篡改】、【破除大型幻象】、【恢复被覆盖的现场】……

浩如烟海的资料再次翻滚起来，大部分结果都是晦涩的理论探讨或早已失传的古代仪式，根本不具备可操作性。

就在周客的心渐渐沉入谷底时，一份标注着【魔器应用学部 - 阶段性实验报告（内部参考）】的文档被筛选了出来。

他迅速点开。

报告的核心内容，是针对高浓度、多属性复合魔素污染场地的净化技术探讨。

其中重点提及了一类极其特殊的情况：由【方块】系高阶异能（尤其是涉及空间禁锢、现实覆盖类能力）所造成的持续性异能残留。

报告指出，这类异能效果因其固有的“规则性”和“稳定性”，常规净化手段几乎无效，甚至会加固其存在。

唯一被证实有效的应对策略，是使用特性相克的特殊魔器——【反方块魔器】。

报告中描述，【反方块魔器】和黑桃类型的水晶球魔器不同，反方块魔器，并非攻击性武器，其作用原理在于发出一种特定的、针对“方块”系规则结构的【否定性共鸣】。

它能像一把无形的钥匙，插入被扭曲的锁孔之中，强行逆转或中和其效应，从而使被覆盖的原始现实如同褪色的油漆般逐渐剥离显现。

这种魔器的制造并不复杂，也并不稀有。

但由于适用条件较少，所以并不常用，平日生活中很难用到。

周客的心脏狂跳起来，他飞速阅读着报告的附录部分。

【附录三：学院‘反方块魔器’存放记录】

……

【编号】：A-S-07

【当前状态】：实验性封存（暂存于神牌学院中央魔器实验室，第七隔离柜，权限等级：高）

【备注】：该魔器处于不稳定状态，使用前需要进行申请借用……

……

中央魔器实验室。第七隔离柜。

每一个词都像一道沉重的铁门，拦在他的面前。高权限，通常只有学院高层和特定研究项目的负责教授才有资格接触。

他一个学生，几乎不可能通过正规途径申请使用，尤其是以目前这种敏感的身份。

硬闯？实验室的防御法阵和安保措施绝非儿戏，那是学院重地，一旦触发警报，他将在瞬间被定义为入侵者，百口莫辩。

借？向谁借？陈芸教授？

她或许会帮忙，但如何解释用途？

告诉她我怀疑现场被篡改，需要魔器来验证？这

无疑会暴露他自己知晓更多内情，甚至暴露他之前的掩盖行为，风险极大。

只剩下一条路——在不惊动任何人的情况下，“借”用一下。

一个极其大胆、风险高到近乎疯狂的计划，在他冷静到极点的头脑中迅速成型。

他关闭了检索系统，将一切恢复原状，如同幽灵般离开了地下资料库。

他没有返回宿舍，而是直接前往学院的核心区域——中央魔器实验室所在的研究塔楼。

已是后半夜，塔楼入口处有值班的安保和基础的权限识别系统。

周客没有尝试进入，而是绕到了塔楼背面的一处通风管道出口。

这里的防御相对薄弱，而且，他读过相关书籍，恰好知道一段关于这座古老塔楼的、鲜为人知的“历史”。

在学院的一些非公开记载中，这座塔楼在很久以前经历过一次大规模的魔法防御升级。

而在升级过程中，为了铺设新的能量线路，施工方曾经临时开辟过几条维护通道，这些通道在工程结束后大多被永久封死，但其中一条的出口，恰好就在这处通风井的下方，其物理封堵并非绝对完美，存在极其细微的能量缝隙——

这是他之前在一次极其偶然的古代建筑结构研究项目中发现的冷知识。

他从随身工具包里取出几件小巧的、自己改装的工具，其中一件像是一根细长的、顶端带有微型感应水晶的金属探针。

他将探针小心地插入通风井盖的边缘缝隙，屏息感受着能量的流动。

第379章 真实现场浮现

几分钟后，他找到了那个几乎微不可察的能量断续点。

接下来是最关键的一步。他取出另一件工具，像一个微型的、结构复杂的黄铜陀螺仪。

他将其放置在找到的能量缝隙处，轻轻拨动。陀螺仪开始高速旋转，发出几乎不可闻的高频振动，这种振动奇异地与周围防御法阵的能量波动产生了短暂的“谐波抵消”。

就在这一瞬间，通风井盖周围的能量场出现了一个针眼大小的、转瞬即逝的薄弱点！

足够了！周客眼中精光一闪，双手快如闪电，用特制的撬具猛地插入那一点，凭借对时机和力量的精准把握，硬生生在没有触发警报的情况下，将沉重的合金井盖撬开了一道仅容一人侧身通过的缝隙！

他毫不犹豫，如同游鱼般滑入其中。管道内黑暗、狭窄，布满灰尘和冰冷的金属壁。

他依靠记忆和手中微型工具发出的微弱光芒，在迷宫般的管道系统中艰难爬行，避开几处明显的能量感应节点，朝着实验室内部区域前进。

过程漫长而煎熬，每一秒都如同在刀尖上跳舞。

终于，根据管壁上模糊的旧标记和能量流动的感觉，他判断自己已经位于实验室内部区域的下方。

他找到一处格栅，小心地向外窥视。

外面是一条安静的走廊，两侧是一排排散发着各色微光的隔离柜。

每个柜子上都有清晰的编号和权限标识。他的目光迅速锁定——第七隔离柜！它就位于这条走廊的中段。

柜内，天鹅绒衬垫上，静静地躺着一个物体。

那并非他想象中光芒四射的神器，而是一个看起来颇为古朴的青铜罗盘。

罗盘表面布满了极其复杂的同心圆刻度与从未见过的神秘符号，中央并非指针，而是一块不断缓慢自旋的、内部仿佛有星云流转的暗色水晶。

它没有任何强大的能量外泄，反而给人一种极度内敛、甚至有些“沉默”的感觉。这就是【反方块魔器】，一个长的像罗盘的魔器。

周客没有丝毫犹豫，用黑绒布小心包裹住罗盘，将其取出放入怀中内袋。然后迅速关上柜门，魔法锁重新亮起红光。他沿着原路返回通风管道，尽可能小心地恢复了格栅和外部井盖。

当他重新呼吸到室外冰冷的空气时，天际已经微微泛起了鱼肚白。

他不敢停留，以最快速度再次返回了图书馆老楼，再次潜入了那间弥漫着不祥气息的静思室。

室内依旧死寂。他站在房间中央，取出了那个青铜罗盘。

按照那份报告中的模糊记载，他不需要懂得如何驱动它，只需要将其放置在污染区域的核心，然后……“唤醒”它。

周客将罗盘小心地放在地板上那片人形轮廓的胸口位置。

周客开始使用魔素激发这个魔器。

嗡——！

一声低沉却仿佛能穿透灵魂的嗡鸣骤然响起！

’罗盘猛地一震，中央的水晶瞬间爆发出并非光芒、而是一种奇特的、扭曲空间的【虚无感】！

罗盘表面的所有符号和刻度都亮了起来，发出幽暗的青铜色光辉，并且开始以完全违背物理规律的方式自行旋转、错位、重组！

以罗盘为中心，一股无形的、带着强烈“否定”意味的波动如同水波纹般急速扩散开来，扫过整个静思室！

下一刻，令人瞠目结舌的变化发生了！

仿佛有一双无形巨手，正在强行撕去一层覆盖在整个世界之上的虚假画布！

周围的空间开始剧烈地扭曲、抖动！墙壁、地板、天花板的颜色和质感如同劣质的颜料般开始剥落、褪色！

那处被他利用过的金属包角边缘，原本沾染的血迹和磨损痕迹如同被橡皮擦擦去般消失！

而地板上那片刺目的白垩粉人形轮廓，更是如同阳光下的冰雪般迅速消融、瓦解！

虚假的“现场”正在被强行逆转、消除！

然而，随着这层覆盖的“伪装”被【规则逆旋罗盘】的力量强行剥离，显露出来的，并非周客预想中的“原始凶案现场”，而是另一幅更加诡异、更加骇人的景象！

一股浓烈得令人作呕的腥臭率先扑面而来，那是水腥味、淤泥腐烂味和一种难以形容的阴冷气息的混合体！

紧接着，周客看到整个静思室的地板、墙壁下半部分，乃至部分家具的腿部，都覆盖着一层厚厚的、湿漉漉的、散发着恶臭的黑色淤泥！

淤泥中甚至还夹杂着一些腐烂的水草和莫名的黏液！

房间里的家具东倒西歪，仿佛被巨大的水流冲击过，所有物品都呈现出一种被水浸泡后的痕迹：

书本湿透腐烂、木质家具膨胀变形、金属物品锈蚀严重……

而最令人毛骨悚然的，是房间中央，那原本绘制着人形轮廓的地方——

李维的尸体依旧躺在那里。

但根本不是什么利刃穿心！

他的尸体全身湿透，肿胀发白，皮肤呈现一种可怕的皱缩和泡水后的浮肿，口鼻周围堵塞着大量的黑色淤泥和水草，双目圆睁，瞳孔扩散，里面充满了极致的恐惧和绝望。

他的双手保持着一种向上挣扎抓挠的可怖姿势，指甲断裂，指尖血肉模糊，仿佛在生命的最后时刻，想要拼命抓住什么根本不存在的救命稻草。

这根本不是刺杀！

李维，竟然是溺水窒息而死！

在这个干燥的、位于图书馆顶层的、完全密闭的静思室里！

周客僵立在原地，彻骨的寒意瞬间席卷了他全身，让他血液都仿佛冻结。

他利用反魔器清除了伪装，却万万没想到，揭露出来的真相，竟然比伪装更加离奇，更加恐怖，更加……令人无法理解！

骷髅会……究竟在这里做了什么？！

骷髅会的目的到底是什么？

为什么他们要杀死李维？

为什么他们又要将周客以飞升笔记的名头，吸引他前来？

为什么要控制周客，让他手握带血的短剑？

又伪造现场，让李维看起来，像是被周客用短剑所杀？

短暂的震惊过后，周客的意志重归于冷静。

他的眼中透露着与往常一般无二的冷静。

既然自己不是凶手，那就没什么好说的了。

虽然自己已经被学校官方暂定为清白，可是叶凌天并没放弃。

他在学校论坛发帖诬陷周客杀人。

虽然没有切实证据，可还是有一些不明真相的吃瓜群众信以为真。

很快有学生说周客很可能受陈芸包庇，杀人却逍遥法外。

只要找出这里究竟发生了什么，找出骷髅会的目的。

自己的清白，自然不证自明。

七天后，等校长到来之时，自己也能将真相向公众展现出来。

周客蹲下身，准备仔细重新探查现场。

第380章 校医办公室

周客缓缓蹲下身，强忍着那令人作呕的腥臭，目光如同最精密的扫描仪，开始重新审视这个被水淹没般的恐怖现场。

“溺水窒息……”他低声自语，声音在死寂的房间里显得异常清晰，“在一个没有水源的密闭空间里……这不是普通的谋杀，这更像是一种……‘处刑’。”

他的目光扫过四周墙壁上那清晰的水渍线，以及家具上严重的泡水痕迹。

而是整个房间，或者说，李维所处的这片空间，曾经被‘浸泡’过。他被困在这个无形的‘水牢’里，活活淹死。

能做到这一点的，绝非普通异能者。

“为什么用这种方式杀人？”周客眉头紧锁，

“是为了折磨？为了某种仪式？还是为了……灭口？李维知道了不该知道的事情？”

他小心翼翼地戴上随身携带的薄膜手套，开始翻动李维那肿胀冰冷的尸体。

尸体异常沉重，皮肤湿滑粘腻，触感令人极度不适。他检查着尸体的手指、口袋，试图找到任何可能的线索，但除了淤泥和水草，一无所获。

一个念头闪过脑海：

既然真相如此惊人，是否应该立刻通报警方？让他们来处理这个真正的现场？

但这个想法立刻被他否决了。

不行。

一旦警方深度介入，必然会追查到他出现在这里的根本原因——那张关于《飞升笔记》的纸条。

骷髅会这一手，无论真相如何，都已经将他逼入了绝境，让他无法轻易借助官方力量。

“不过……”周客转念一想，“警方和校方之前带走的那具‘利刃穿心’的尸体，本质上是被幻象覆盖后的‘作品’。”

现在，幻象消失。

真相迟早会暴露出来。

警方早晚会重回现场，进而发现李维真正的死因。

李维不是由短剑杀死，这样，周客的嫌疑也会大幅度减轻。

但为什么……当时那个手持神秘仪器的秦校医，没有发现异常？

他的那些仪器，明明探测到了异常复杂混乱的魔素残留，他难道就一点没有怀疑过现场被篡改的可能性？

还是说……他发现了，但却选择了沉默？

周客的心猛地一沉。

那个看起来温和专业的校医，他在整个事件中，究竟扮演着什么角色？

他是能力不足，未能看穿？

还是……他本身就是这个局的一部分？

这个想法让他感到一阵更深的寒意。如果连学院内部负责现场勘察的人都不可信，那他还能相信谁？

就在他思绪纷乱之际，他小心地将李维的尸体侧翻过来，检查其后背。

下一刻，他的动作彻底僵住了，呼吸为之停顿。

只见在李维那被泡得发白、沾满淤泥的后背上，竟然被人用某种尖锐之物，清晰地刻划出了一行歪歪扭扭、却异常刺眼的字迹！那字迹深入皮肉，边缘泛着诡异的暗红色，与周围的惨白形成恐怖对比——

【去校医办公室看看吧，那里有你想要的答案。】

又是一行血字！

与之前那行警告他“不要让他们知道你杀人了”的血字如出一辙的诡异风格！

是谁留下的？是那个真正的凶手？

是在幻象覆盖之前，还是之后刻下的？这到底是一个新的陷阱，还是一个……指引？

巨大的诱惑和更巨大的危机感同时攫住了周客。校医办公室？秦校医？

这行血字直接印证了他刚才的怀疑！那里或许真的有揭开谜底的关键，但更可能是一个为他量身定做的、更加危险的龙潭虎穴！

周客再次感觉到，敌人的可怕。

自己的每一个想法， 他都能提前预判。

这一次，周客没有像上次那样因为慌乱而立刻行动。

连续的打击和诡异的真相，让他的警惕性提升到了顶点。

他不能再被牵着鼻子走，不能再落入任何显而易见的圈套。

他缓缓将尸体放平，后退几步，远离那行充满不祥意味的血字。眼神冰冷而锐利。

自己就是因为那个纸条的指引，才去往了静思室。

也正因此，刚好被叶凌天发现在一个凶杀现场逗留。

也陷入了杀人的舆论风波。

“不能去……至少不能现在就贸然前去。”他低声告诫自己，“必须要有更多的把握。”

他想到了一个或许能提供建议的存在——凛梅团总部的那颗先知之颅。

那颗古老而神秘的头颅拥有窥见未来的能力，虽然说话总是云山雾罩，但或许能给出一些方向。

没有丝毫犹豫，周客立刻起身，以最快速度清理掉自己可能留下的细微痕迹，然后如同来时一样，悄无声息地离开了这个如同水下墓穴般的恐怖房间，直奔凛梅团总部。

冰冷的空气似乎能让人头脑更加清醒。

周客径直走到房间中央的石台前，那先知之颅似乎早已预料到他的到来，空洞的眼窝更加深邃

“你又带来了疑问……”空灵的声音直接在周客脑中响起。

“大眼睛骷髅头，我需要答案。”

周客开门见山，将他在静思室的发现，尤其是那行新的血字，简洁清晰地告诉了先知之颅。“校医办公室，是陷阱，还是契机？我该去吗？”

先知之颅沉默了片刻，周围的空气仿佛都凝固了。那两点幽蓝火焰剧烈地跳动了几下。

“危险……与机遇……如同双生蛇般缠绕……”

祂的声音缥缈不定，“那个地方……确实存在着一些东西……一把能解开部分迷雾，但也可能打开更深邃黑暗的钥匙……”

“至于你是否该去……”先知之颅的声音似乎带上了一丝奇异的腔调，“这不是一个关于安全的选择……这是一个关于‘觉醒’的选择……”

“觉醒？”周客皱眉。

“你说话怎么老是这样云里雾里的，有话直说很难吗？”

“你的神牌……”

先知之颅的声音仿佛带着某种意味深长的暗示，“神牌的力量需要契机才能进一步苏醒，才能更好地……与你共舞。而强烈的危机，极致的阴谋，以及直面真相的冲击……正是最丰美的食粮之一。”

祂顿了顿，似乎不愿再多言：“那个地方，存在着这样的‘契机’。我能告诉你的只有……去，与不去，命运之弦都将剧烈震动。但若你去……你或许能借此，再次触碰那份……来自你内心深处那位神明的力量。”

这话的意思是......

建议周客去？

第381章 【贪婪】缺席

神牌激活的契机，是指出丑吗？

内心深处的那位神明，是小丑神？

所以，先知之颅，是在隐晦地告诉自己，前去校医办公室，可以获得下一次因小丑时刻，激活神牌的机会？

“言尽于此。”

话音落下，先知之颅再次恢复了沉寂，显然不愿再透露更多。

先知之颅比以往还要不愿多说。

恐怕周客执意追问，这大眼睛骷髅头又要顾左右而言他，说些不许周客提前预知命运的话语了。

周客站在原地，心中波涛汹涌。

先知之颅虽然没有明确说“去”或“不去”，但意思已经相当明显——

校医办公室极其危险，但那里也存在着能让他进一步激活“小丑牌”力量的契机。

小丑神的力量虽然诡异难测，但确实是他目前能在绝境中依靠的、最不按常理出牌的力量。

风险与机遇并存。

至少现在，自己还有小丑神在暗中帮忙。

骷髅会布下的局，或许也是小丑神期待的盛宴。

沉默良久，周客缓缓抬起头，眼中最后一丝犹豫被彻底压入冰冷的海底，取而代之的是一种近乎冷酷的决断。

他转身，离开了凛梅团总部。

他知道，下一站，将是真正的龙潭虎穴。但他别无选择。

为了清白，为了真相，也为了……那所谓的“觉醒”契机。

他倒要看看，那间校医办公室里，究竟藏着怎样的“答案”，又为他准备了怎样的“盛宴”。

骷髅会地下室会议。

摇曳的烛火将长桌旁六道戴着骷髅面具的身影拉长，投在冰冷的石壁上，如同群魔乱舞。

首座之上，【傲慢】交叉的双手指节微微用力，苍白皮肤下的骨骼显得愈发分明。

面具下那双看不见的眼睛，缓缓扫过长桌两旁的下属，那目光仿佛带着实质的重量，压得烛火都似乎黯淡了几分。

时间在沉默中一滴一滴流逝。他在等待。

然而，电梯井方向再无任何动静传来。预定的时间早已过去，长桌右侧的那个空位，依旧空着。

终于，【傲慢】极其缓慢地、几乎难以察觉地摇了摇头，发出一声沉重而带着明显不悦的叹息。

这声叹息在死寂的房间里显得格外清晰，让所有成员的脊背都不由自主地挺直了一些。

“他不会来了。”【傲慢】的声音依旧保持着那种吟唱般的轻缓，但其中掺杂的冷意，却让周围的空气温度骤降。

“【贪婪】？”

坐在他对面，代号【色欲】的女人下意识地开口，语气带着一丝惊疑，

“他……出了意外？还是说……”她后面的话没有说出口，但那个代表着背叛与不祥的词汇，已然悬浮在每个人的心头。

“背叛？”【傲慢】轻轻吐出这个词，仿佛在品尝一颗毒药的滋味，

“他倒是给自己找了一个完美的借口。”他抬起一只骨节分明的手，指尖不知何时夹着一枚薄如蝉翼、闪烁着微弱魔能光泽的水晶片。

“这是半小时前，通过紧急联络通道传来的讯息。来自【贪婪】。”

他顿了顿，让所有人的注意力都集中在那枚小小的水晶上，“讯息声称，他收到了来自【首领】的……直接命令。”

“直接命令？”

代号【暴食】的肥胖男人失声重复，声音因惊讶而更加尖细，“首领……首领直接联系了他？跳过了您？”

这几乎是不可想象的事情。

首领的神秘与超然是骷髅会的铁律，所有指令历来通过【傲慢】下达。

“是的，直接命令。”

【傲慢】的语气平淡无波，却让人感到一种山雨欲来的压抑，“讯息说，因首领直接委派的秘密任务，他需深潜于神牌学院，无法参与此次及后续若干会议，一切行动转为单线，直至任务完成。”

房间里响起几声细微的抽气声。这突如其来的消息，太过蹊跷。

“这……可能吗？”【色欲】的声音充满了怀疑，“首领为何会突然……”

“可能？”【傲慢】打断她，声音陡然拔高，那吟唱的调子消失无踪，取而代之的是一种冰冷的、蕴含着怒意的质问，“那我问你们，近期的‘清理’行动，频率和手段是否过于异常了？”

他无需点名，在座的每一位都心知肚明。神牌学院内部，近期发生了数起离奇死亡事件，手法残酷而诡异，远超以往“只许失败”的刺杀周客的行动准则。

那些事件，像是一条条暗线，原本并未直接与他们的计划关联，但此刻被【傲慢】骤然提起。

“梦千海的女儿，那个叫梦婉的女学生，并不是我们的目标，但却离奇死亡......”

“还有昨晚……图书馆静思室的李维！”

【傲慢】的声音越来越冷，“这些，难道也是首领‘直接命令’他所做的吗？！”

他一掌轻轻按在桌面上，没有发出巨响，却让所有蜡烛的火苗都为之一颤，仿佛被无形的压力所扼制。

“首领从未向我下达过任何关于进行此类‘清理’的命令！”

【傲慢】斩钉截铁地说道，目光如冰锥般刺向那个空位，

“一次都没有！【贪婪】……他在利用组织的资源，满足他个人那永无止境的、肮脏的‘贪婪’！他在假传首领之意，行疯狂杀戮之实！”

冰冷的结论如同判决，落在每个人心中。

背叛。这是最严重的罪行。

“那……我们该如何处理？”【暴食】的声音带着一丝恐惧。

“处理？”

【傲慢】重新恢复了那吟唱般的语调，却更添了几分肃杀，“无需我们动手。任何背离首领意志的叛徒，都将被首领的目光所注视。他的命运，早已注定。我们只需……静观其变。”

他将目光从空椅上移开，缓缓转向长桌左侧，一个一直瘫在椅子里，仿佛对一切都漠不关心、甚至快要睡着的的身影。

那人的面具歪戴着，姿态慵懒到了极点。

“【懒惰】。”【傲慢】唤道。

第382章 【懒惰】的任务

“……嗯？”

被点到代号的人似乎费了点劲才集中精神，懒洋洋地拖长了音调回应，连坐姿都懒得调整一下。

“李维的死状，我收到了初步报告。”

【傲慢】缓缓说道，每一个字都咬得异常清晰，“整个空间呈现被‘浸泡’、‘篡改’的痕迹。这种手法……很像你的【方块】系能力所能达到的效果。告诉我，你是否……暗中‘帮助’过【贪婪】？”

所有的目光瞬间聚焦在【懒惰】身上。

【懒惰】似乎花了点时间消化这个问题，然后才慢悠悠地、用一种仿佛刚睡醒的含糊声音回答：

“帮……他？……多麻烦啊……”他甚至还打了个小小的哈欠，“没有任务……我动都懒得动……他的那些破事……跟我有什么关系……”

他的否认听起来无比真实，那种深入骨髓的懒散，似乎确实让他缺乏掺和这种麻烦事的动力。

【傲慢】沉默地注视了他几秒，面具下的目光锐利如刀，似乎在判断他话语的真伪。房间里的烛火再次不安地摇曳起来。

良久，【傲慢】才再次开口，语气莫测：“最好如此。”

他略微向前倾身，看向【懒惰】：“现在，我给你一个任务。”

【懒惰】发出了一声极其轻微、仿佛很不情愿的呻吟，但还是勉强振作了一点精神听着。

“【贪婪】已行背叛之事，他的死亡或许就在眼前。”

【傲慢】冷冷道，“一旦确认他的死亡，或者他彻底失去控制……由你，【懒惰】，接替他在神牌学院的任务。监视周客，并……确保七天后的最终环节，能够按照原定计划进行。明白吗？”

【懒惰】沉默了足足有十几秒，久到让人以为他又睡着了，才慢吞吞地、极其不情愿地吐出一个字：

“……哦。”

任务下达完毕，【傲慢】不再多看任何人一眼，缓缓站起身。

其余人也随之起身，左手握拳置于胸前，但这一次，沉默中却弥漫着与前次截然不同的、猜疑与不安的气息。

烛火依旧摇曳，映照着那个空置的座位，仿佛一个巨大的、沉默的问号。

而【懒惰】在垂下头的瞬间，那慵懒面具的眼孔深处，似乎有一丝极难察觉的、复杂难明的光芒，一闪而逝。

夜色如墨，将神牌学院笼罩在一片沉寂之中。

周客如同一个没有实体的影子，悄无声息地穿梭在建筑物的阴影里。

他的目标明确——那座独立的、在白天显得安静而专业的校医楼，尤其是秦校医的那间办公室。

先知之颅的暗示、李维背后那行诡异的血字，都像无形的钩索，牵引着他走向这个未知的险地。

他知道这极可能是个陷阱，但激活“小丑牌”的契机与真相的诱惑，压倒了对危险的忌惮。

他必须去，但这一次，他要比以往更加谨慎。

校医楼在夜晚仅有基础照明，空旷的走廊里回荡着他自己几不可闻的脚步声。

秦校医的办公室位于走廊尽头，厚重的木门紧闭着，上面挂着名牌和“非请勿入”的标识。

周客没有选择暴力破门，那会留下太多痕迹。

他再次展现出那手精妙的“手艺”，从工具包中取出一套特制的、带有的探针和拨片，如同一位最高明的锁匠，开始小心翼翼地对付门上的机械锁。

他的动作极轻、极慢，全神贯注地感受着锁芯内部细微的机括变动。

整个过程异常顺利，几乎没遇到什么像样的阻碍。

这反而让周客心中升起一丝疑虑——

作为可能藏有秘密的地方，这里的防御是否太过简单了？

“咔哒。”

一声轻微的响动，门锁被解开了。

周客屏住呼吸，轻轻推动门扇。

门轴发出细微的摩擦声，在寂静的走廊里显得格外清晰。

就在门扉被推开一道仅容一人侧身通过的缝隙时，异变陡生！

周客的脚似乎碰触到了门槛下方一道几乎无法察觉的、绷紧的透明丝线。

他心中警铃大作，但已然来不及做出任何有效反应！

只听门内传来一声极其轻微、却令人毛骨悚然的“咔嚓”声，像是某种机簧被触发！

下一秒——

轰！！！

一股灼热的气浪猛地从门内喷涌而出！

办公室内部，仿佛早已被泼洒满了易燃的液体，此刻瞬间被点燃，化作一片汹涌的火海！

橘红色的火焰如同饥饿的野兽，贪婪地吞噬着所能触及的一切——文件柜、办公桌、医疗器械、窗帘……炽热的高温甚至让门框周围的空气都开始扭曲！

周客被这股突如其来的爆炸性气浪掀得向后踉跄了几步，灼热感扑面而来，眉毛和头发前端都传来了焦糊味。

他勉强稳住身形，瞳孔中倒映着眼前这片骤然降临的人间炼狱，心脏几乎要跳出胸腔！

为什么？

为什么在周客刚要进入校医办公室的时候，突然会发生火灾？

疑问只是在周客脑海中闪现了一瞬，随后便立刻得到了解答。

这不是意外！是精心布置的机关！

有人知道了他会来，算准了他会撬锁而入，特意设置了这样一个致命的陷阱！

只要门被非正常方式打开，就会瞬间引燃整个办公室，将闯入者连同里面可能存在的证据一起化为灰烬！

巨大的震惊和一丝后怕如同冰水浇头，但周客强行压下了这些情绪。

几乎是本能反应，他立刻试图寻找灭火的方法，或者冲进去抢救可能存在的线索。

然而，办公室内的火焰报警系统似乎也被这剧烈的火灾触发。

天花板上的烟雾探测器发出尖锐刺耳的鸣响，紧接着，隐藏在吊顶内的自动灭火装置瞬间启动！

嘶——！

大量的白色粉末状灭火剂如同瀑布般从天花板的喷头中倾泻而下，迅速覆盖了整个办公室的空间。

这些灭火剂似乎带有某种强效的窒息和冷却特性，汹涌的火势在以肉眼可见的速度被压制、熄灭，空气中弥漫开一股刺鼻的化学药剂味道。

前后不过一两分钟的时间，刚才还肆虐的火海已经变成了一片狼藉的、覆盖着厚厚白色粉末的废墟。

焦糊味、化学药剂味和东西被烧毁的怪异气味混合在一起，令人作呕。

周客站在门口，脸上和衣服上都沾满了白色的粉末，显得有些狼狈。

他剧烈地咳嗽了几声，挥开面前的粉尘，心有余悸地看着眼前的景象。

刚才那一刻，生死真的只在瞬息之间。

第383章 火灾机关

警报声还在持续尖叫，刺耳的声音在夜晚的校园里能传得很远。

周客知道，用不了多久，安保人员、值班医生，甚至可能惊动教授们，都会迅速赶来这里。他的时间不多了。

他毫不犹豫，立刻踏入了这片刚刚经历火灾的废墟。脚下是湿滑的灰烬和灭火剂混合物，每走一步都发出“嘎吱”的声响。他的目光如同探照灯，飞速扫视着四周。

办公室内部已经被大火严重破坏，但自动灭火系统的及时启动，阻止了最彻底的毁灭。许多东西被烧得面目全非，但依稀还能辨认出原本的形态。

周客迅速检查了门框内侧和门槛附近。在烧焦变形的门框底部，他发现了一个小巧而精致的金属构件残骸，它通过几乎烧熔的细线与门锁的某个联动部件相连，另一头则延伸向屋内早已炸裂的、原本盛放助燃剂的玻璃容器碎片。

机关的原理很简单：非正常开锁会触动联动杆，拉断保险丝，引燃预设的快速导火索，进而点燃遍布房间的易燃物。

布置者心思缜密，算准了闯入者的行为模式。

周客出身平民，并不清楚贵族世界，异能世界如何悄悄开锁，但他也不需要。

他只需要用铁丝做成的开锁工具，即可完美破除绝大多数的锁扣。

但是......

这个触发火灾的机关，恰恰是只有物理撬锁的方式，才能激活。

而物理撬锁，理应只有出身平民的周客才懂。

也就是说，设置火灾机关的人，单单只是为周客布下了陷阱。

周客眼神冰冷，这手法，这环环相扣的算计，与制造李维“溺水”现场、留下血字引导他的，一定是同一人。

他的目的是什么？

像是一场残忍的猫鼠游戏，一次次将他推向更绝望的境地，是为了欣赏他的挣扎？

是为了彻底摧毁他的意志和精神？

还是为了逼迫出他体内某种……连他自己都尚未完全掌控的力量？

就像先知之颅暗示的那样？

很快，周客的目光被办公室中央、那张原本属于秦校医的宽大办公椅吸引了过去。

椅子上……似乎坐着一个人影！

周客的心猛地一紧，放轻脚步，小心翼翼地靠近。

看清那人影的瞬间，他的呼吸再次停滞！

那是一具已经被烧得焦黑、蜷缩成一团的尸体！

尸体保持着坐在椅子上的姿势，皮肤碳化开裂，露出下面暗红色的组织，面目全非，根本无法辨认。空气中弥漫着皮肉烧焦后特有的、令人极度不适的气味。

是谁？！为什么会死在这里？是秦校医吗？

还是……另一个受害者？

一个可怕的念头如同毒蛇般窜入周客的脑海：

这个机关，难道不仅仅是为了消灭证据，也是为了……杀人？

而自己，在不知情的情况下，成了触发这个死亡机关的凶手？！

他强忍着生理上的不适和内心的震动，蹲下身，开始在尸体焦黑的手腕、脖颈等部位寻找可能证明身份的物品。

大部分东西都已经被烧毁，终于，他在尸体内侧西装口袋的位置，摸到了一个金属硬物。

那是一个已经被高温灼烧得有些变形、但依稀能辨认出形状的胸牌。周客用袖子擦去上面的灰烬和污渍，借着窗外透进来的微弱月光和警报器的红光，勉强看清了上面刻印的字迹：

【神牌学院 - 医务中心 - 秦岳 - 高级医师】

秦校医！

死的真的是他！

周客如同被雷击中，僵在原地。秦校医死了！

死在了他自己的办公室里，死因极有可能是……自己刚才触发机关引起的大火！

这简直是一个完美的陷害闭环！

他因为怀疑秦校医而前来调查，结果却“亲手”杀死了他！

如果被人发现他在这里，他就是跳进黄河也洗不清的杀人凶手。

之前的李维案嫌疑尚未完全洗脱，现在又加上一条杀害校医的罪名。

骷髅会的那个人……或者说，那个真正的幕后黑手，手段竟然狠辣、周密到了如此地步。

这已经不仅仅是陷害，这是要将他彻底逼上绝路，永世不得翻身。

远处，隐约传来了急促的脚步声、呼喊声以及越来越近的警笛声！安保人员和救援力量正在迅速赶来！

周客的脑子飞速运转。

必须立刻离开！绝不能被人发现出现在这里。

他最后看了一眼那具焦黑的尸体，以及这片被大火和灭火剂摧毁的现场，心中充满了冰冷的愤怒和一种被玩弄于股掌之间的无力感。

他迅速检查了一下自己，确保没有留下任何明显的痕迹，然后如同来时一样，利用阴影和混乱，悄无声息地退出了校医楼，消失在愈发浓重的夜色之中。

身后的警报声依旧尖锐刺耳，仿佛在为他这次失败的、甚至可以说是灾难性的探索，奏响一曲嘲讽的哀乐。

他不仅没有找到想要的“答案”，反而更深地陷入了泥潭，背上了一条可能永远无法摆脱的人命官司。

骷髅会的网，越收越紧了。而那个所谓的“契机”，又在哪里？

这一切到底是为了什么？

仅仅是为了除掉自己？

还是有更深层的目的？

周客思绪飞转。

如果只是想杀他，有很多更直接的方法。

如此大费周章地陷害，让他身负多条人命嫌疑，更像是一种……仪式性的折磨。

而且，明明自己能轻易看穿血字的引导是个陷阱，为什么先知之颅还要执意劝说自己前来？

难道它预见的并非陷阱本身，而是陷阱带来的后果？

难不成，先知之颅是要自己被陷害的这段经历，从而触发小丑时刻？最终激活自己的神牌？

可是，自己目前已经陷入多次被诬陷杀人的陷阱，为什么小丑神，迟迟不出现？

是火候未到？还是需要更极致的刺激？

难道是，抽取神牌的时刻，仍未到来？

第384章 仓皇逃离

冰冷的夜风从被气浪冲撞开的门缝灌入，带着焦糊和化学灭火剂的刺鼻气味，吹拂着周客沾满白色粉末的脸颊。

他站在秦校医办公室的门口，身后是刚刚平息却依旧滚烫的死亡废墟，身前是即将被警报引来的、危机四伏的走廊。心脏在胸腔里沉重地撞击，并非全因刚才与死神擦肩而过的惊险，更源于眼前这精心布置的绝杀之局所带来的彻骨冰寒。

他强迫自己冷静，如同在惊涛骇浪中死死把住舵盘。

大脑在极度的疲惫和吸入有害气体后的轻微不适中超负荷运转，必须在这有限的、随时可能终结的安全窗口期内，理清头绪。

第一，陷害他的人到底是谁？

线索如同散落一地的锋利碎片，每一片都闪烁着不祥的光芒，亟待拼凑。

李维那离奇的、仿佛被整个房间的水淹死的惨状，现场被某种强大力量【篡改】覆盖的痕迹，无不指向一个对【方块】系规则操控精熟到可怕的存在。

而眼前这间办公室，这精准计算了他撬锁行为、意图将他焚尸灭迹的致命机关，更是需要对其行动模式、对校医楼环境乃至对锁具结构都了如指掌的内部人员才能布置。

这两起事件，手法看似不同，一者诡谲超自然，一者精密物理性，但其核心目的高度一致——将他周客钉死在凶手的耻辱柱上。

骷髅会。这个如同附骨之疽的阴影，再次清晰地浮现。

而在已知的骷髅会成员中，谁长期潜伏于神牌学院？谁的“工作”就是负责“处理”他周客？

谁的行动风格如此兼具诡诈、残忍和极强的执行力？

【贪婪】。

迎新晚会上那失控的杀戮机器、地铁站内诡异的触手袭击、魔素精华中被巧妙掺入的剧毒……

尽管这些刺杀失败了，但其在学院内的具体执行、时机选择、资源调配，极大可能都是经由【贪婪】之手。

只有他，这个深藏在学院肌体内部的毒瘤，才拥有足够的权限、知识和对周客行踪的把握，来布下如此环环相扣的恶毒陷阱。

秦校医？或许是他利用的棋子，或许是被他灭口以切断线索的知情人，但幕后那只操控一切的黑手，几乎可以肯定，就是【贪婪】。

但是——

周客的思维在这里打了个结。

最近发生的死亡事件，并非只有李维。

梦婉与高进的离奇死亡，虽然线索模糊，但那种非常规的、带着某种仪式感的残忍，隐隐约约也指向了骷髅会的手法，极大概率，同样与【贪婪】脱不了干系。

可是……为什么？骷髅会的目标，一直以来不都是他周客吗？为何要牵扯进看似无关的梦婉和高进？

是骷髅会高层给【贪婪】下达了新的、更广泛的“清理”指令？

还是……【贪婪】的个人行为开始偏离组织的剧本？

这个想法让周客感到一丝不安，如果【贪婪】已不再完全受控，那么他的行动将更加难以预测，也更加危险。

第二，【贪婪】的目的究竟是什么？

思绪深入到更核心的危险区域。

如果仅仅是为了完成骷髅会那刺杀任务，何必如此大费周章？

之前的刺杀虽然凶险，但更像是一种警告、一种玩弄，或者说，是一种维持某种“压力”的手段。

而如今，采用这种嫁祸于人的方式，不仅要他的命，更要彻底毁掉他的名誉，让他身败名裂，这背后的动机，绝非简单的“刺杀”二字可以解释。

另一个更为黑暗、更为契合【贪婪】这个代号本身含义的念头，如同一条冰冷的毒蛇，骤然钻入他的脑海深处——那本《飞升笔记》。

他脑海中迅速掠过笔记中记载的那个光怪陆离、匪夷所思的“飞升”路径。

【嫁祸】。

笔记并非直白讲述修炼法门，而是通过一段隐喻故事来阐述。

秦桧嫁祸岳飞，使其含冤而亡。

这与周客此刻的遭遇，何其相似！

【贪婪】正在做的，不正是要将他塑造成一个残忍杀害同学、又畏罪杀害校医的疯狂凶手吗？

要让他在众叛亲离、百口莫辩的极致绝望中，被学院或法律的力量摧毁？

这不再是一场简单的谋杀，而是一场仪式！

一场以他周客的毁灭为祭品的、【嫁祸飞升】的邪恶仪式！

【贪婪】即是仪式的祭司，也是最终的受益人，他贪婪地觊觎着通过这种方式可能获得的、超越凡俗的力量！

这个推论带来的寒意，瞬间穿透了衣物，直抵周客的灵魂深处。

如果真是这样，那么【贪婪】的一切行动都有了合理的、甚至更加可怕的解释。他的目标，远不止是杀死一个周客那么简单。

就在这时——

“快！火灾点在秦校医办公室！”

“注意安全！可能有闯入者！”

远处走廊尽头，传来了安保人员急促而嘈杂的呼喊声、纷乱的脚步声！

手电筒的光柱已经开始在走廊里晃动，并且正朝着这个方向快速逼近！

周客心中猛地一紧，所有的思考必须立刻停止！

生存的本能压倒了一切！他必须马上离开这个是非之地！

他深吸一口带着焦糊味的空气，转身就想冲向走廊另一侧的紧急出口。

然而，就在他发力蹬地、身形欲动的瞬间——

“咳咳……咳咳咳！！！”

一阵完全不受控制的、撕心裂肺般的剧烈咳嗽猛地从他胸腔深处爆发出来！

这咳嗽来得如此凶猛，以至于他整个身体都蜷缩起来，不得不单手撑住旁边烧得滚烫的门框才能勉强站稳！

这一次，不再是简单的烟尘刺激带来的气闷。

一股强烈的、无法压制的腥甜之意从喉咙深处疯狂上涌！

他下意识地用手死死捂住嘴，剧烈的痉挛让他的五脏六腑都仿佛移位。几秒钟后，咳嗽终于暂时平息，他颤抖着摊开手掌——

借着手电筒余光和自己模糊的视线，他赫然看到掌心那片刺目惊心的鲜红！

咳血了？！

第385章 血咒的最后期限

周客的瞳孔骤然收缩成针尖大小，一股源自生命本源的、巨大的虚弱感和眩晕感如同无形的重锤，狠狠击中了他！眼前猛地一黑，视野边缘泛起密密麻麻的黑点，整个世界都开始天旋地转，他几乎要直接瘫软在地。

是【血咒】！

那个由骷髅会种下，阴魂不散的恶毒诅咒！

虽然之前在秘境中被四棱石内先贤项羽的力量强行压制，但也仅仅是为他争取了七天的喘息之机！

项羽的力量如同堤坝，暂时挡住了诅咒的洪流，但并未能将其根除。而此刻，堤坝已然摇摇欲坠。

时间……所剩无几了！

剧烈的奔跑、情绪的剧烈波动、以及吸入的火灾有毒气体，仿佛成了压垮骆驼的最后一根稻草，极大地加速了血咒的爆发！他能清晰地感觉到，生命力正在从这具躯体里快速流逝，如同沙漏中所剩无几的沙粒。

真是屋漏偏逢连夜雨。

在这种紧急的时刻，刚好血咒发作。

“不行……绝不能倒在这里！”

求生的欲望爆发出惊人的力量。周客咬紧牙关，几乎将嘴唇咬出血来，用尽全身残存的力气，压抑着喉咙里不断上涌的血腥气，强迫自己迈开如同灌了铅的双腿，跌跌撞撞地冲出了办公室门口，扑向走廊的黑暗之中。

他的脚步虚浮无力，身体不受控制地左右摇晃，视线时而清晰时而模糊，走廊的墙壁和门窗在他眼中扭曲变形。

原本规划好的撤退路线早已被这突如其来的虚弱打乱，他只能凭借着对校园地形的最后一点熟悉和求生的本能，像一只受伤的野兽，在建筑投下的阴影和稀疏的绿化带之间艰难地穿梭、躲藏。

在一次慌不择路的转向，试图穿过两栋建筑之间的一条狭窄小巷时，他的肩膀重重地刮擦过一截因年久失修而突出墙面的、锈迹斑斑的金属排水管。

“刺啦——！”

一声轻微的、布料撕裂的声响，在寂静的夜里显得格外清晰。

周客感到肩头一凉，一阵刺痛传来，但他根本无暇回头查看，死亡的威胁和身体的极度不适驱使他只能继续拼命向前奔跑，身影很快消失在更深沉的黑暗里。

……

几分钟后，安保人员彻底控制了校医办公室现场，并开始向外围搜索。

一名经验丰富、眼神锐利的安保队员，手持强光手电，仔细地检查着办公室外围的每一个角落。

当光柱扫过那条狭窄小巷的入口时，一截锈蚀的金属排水管上，某点不自然的反光吸引了他的注意。

他小心翼翼地靠近，只见一根尖锐的金属断裂破片边缘，赫然勾住了一小片深蓝色的织物碎片。

碎片边缘有明显的烧焦痕迹，但材质和颜色……

“队长！这里有重大发现！”

他立刻用对讲机汇报，并小心翼翼地用随身携带的证据袋和镊子，将那片布料取下。

安保队长迅速赶到，接过证据袋，对着强光手电仔细查看。

他的脸色瞬间变得无比凝重。

那布料的质地、颜色，尤其是织物纹理中隐约可见的、极细微的魔法荧光编码，都明确无误地指向一件事——这是神牌学院一年级学生的制式校服碎片！

学院的每一件校服都融入了独特的、带有唯一学生识别信息的魔法纤维，这既是身份象征，也是一种安全措施。

只要稍微用程序调查一下，就能立刻知道这片布料，属于哪个学生。

“立刻封锁这片区域！扩大搜索范围！”

队长声音低沉而急促，随即拿出了加密通讯器，接通了学院高层值班室，“报告！校医中心发生火灾，秦校医不幸遇难！现场发现疑似纵火闯入者，并提取到关键物证——一片一年级学生校服布料！

请求立刻授权，启动【神牌-织纹溯源】程序，比对数据库，锁定嫌疑人身份！”

……

与此同时，周客几乎是凭着最后一丝意志力，连滚带爬地瘫倒在一处早已废弃的、堆放清洁工具的储藏室后墙根下。

这里阴暗、潮湿，堆满了破旧的扫帚和腐烂的落叶，散发着浓重的霉味，平日绝无人迹。

他背靠着冰冷刺骨、长满青苔的砖墙，像一条离水的鱼，张大嘴巴拼命喘息，每一次呼吸都带着血沫和灼热的痛感，胸腔里如同有无数根针在扎。

浑身的骨头像是被拆散后又勉强拼接起来，无处不在传递着酸痛和无力。强

烈的眩晕感如同潮水，一波波冲击着他残存的意识，眼前的黑暗与光斑交替闪烁。

血咒的力量正在他经脉中疯狂肆虐，吞噬着他的生机，生

命的感觉正从四肢百骸迅速抽离，如同风中残烛，随时可能彻底熄灭。

他艰难地抬起不停颤抖的右手，借着远处路灯透过杂物缝隙投入的微弱光芒，看着掌心那抹已经有些发暗的、却依旧刺眼的血迹。

死亡的阴影，从未像此刻这般清晰、具体、迫在眉睫。

“七天……项羽先贤争取的七天……已经过去了两三天……”

他声音沙哑破碎，如同呓语，“只剩下……最后四五天了……”

四五天……

这个数字，像一道惨白的闪电，骤然劈开了他被痛苦和虚弱充斥的、混乱的思绪！

四五天之后！

那不仅仅是他体内血咒可能彻底爆发、夺走他性命的最后期限！

更是在那本诡异的《飞升笔记》旁，图书馆地下密室墙上，那行用血写成的预言所指示的时间——

【七天之后，我将飞升。】

而巧合的是，七天之后，也恰恰是校长结束会议、回归学院的日子！

这三个看似毫不相干的时间点——

血咒死期、预言飞升日、校长归期——

在此刻，以一种令人毛骨悚然的方式，完美地重合了！

为什么，为什么时间点，卡的如此之巧？

很快，一个可怕的画面慢慢在周客脑海中浮现。

【贪婪】在为周客编织一面精妙的罗网。

而那【七天】之后，罗网收束。

第386章 梅花5

周客的脑海中，瞬间勾勒出一幅完整而恐怖的画面：

【贪婪】布局深远，一步步将他逼入绝境，让他背负上杀害李维和秦校医的滔天罪名。

当四五天后，校长回归，学院高层齐聚，恰好又通过那片校服碎片确认了他的“罪行”，对他进行公开审判或处置时，也正好逼近了他血咒发作的最后时刻！

而就在他陷入最大绝望、众叛亲离、即将被“正义”处决或是被诅咒夺去生命的那个顶点时刻……

【贪婪】就可以在某个不为人知的隐秘角落，启动那个所谓的【飞升仪式】，完美地收割这场【嫁祸】仪式的最终果实！

用他周客的毁灭、他的冤屈、他的一切，作为自己踏上更高层次力量的完美垫脚石！

一切的线索，一切的巧合，最终都指向了这个四五天后的、为他量身定做的终局！

这个认知带来的极致寒意，远超冬夜的寒冷，深入骨髓，冻结血液，连灵魂都在战栗。

他仿佛已经能穿透层层空间，看到【贪婪】隐藏在骷髅面具之下，那充满了无尽贪婪和残忍的狞笑。

夜色如同浓稠的墨汁，将废弃的角落彻底吞没。

杂物堆的阴影扭曲蠕动着，仿佛潜伏着无数窥视的恶灵。

远处那持续鸣响的、象征着追捕与死亡的警笛声，穿透寂静的夜空，不再仅仅是危险的信号，更像是一场为他精心预备的、通往毁灭的葬礼进行曲，正一声声敲响倒计时的节拍。

空气中弥漫的霉烂气味，也仿佛混杂了命运无情嘲弄的腐朽与绝望。

他瘫坐在冰冷的地上，背靠着坚硬粗糙的砖墙，那触感与他此刻的心境何其相似——如同靠着一面早已为他砌好的、冰冷绝望的墓穴之墙。

而他清晰无比地意识到，留给他的时间，只剩下最后短短的四五天。

彻骨的寒意与生命的流逝感如同冰冷的淤泥，包裹着周客的每一寸感官。

他瘫坐在废弃角落的阴影里，背靠冰冷湿滑的墙壁，每一次呼吸都牵扯着胸腔的剧痛和喉咙里不断上涌的血腥气。死亡的阴影如此真切，而【贪婪】那精心编织的、将他的毁灭作为飞升祭品的可怕计划，更如同噩梦般萦绕不去。

四五天的时间，短暂得令人绝望。

就在这意识几乎要被痛苦和虚弱吞噬的深渊边缘，一个极其熟悉、带着戏谑和几分无奈语调的声音，毫无征兆地，直接在他脑海最深处响了起来。

【唉呀呀……看看我们的小魔术师，这次可真是玩脱了，把自己搞得好生狼狈啊……】

是小丑神！它的声音依旧那么飘忽不定，带着一种事不关己的调侃。

周客的精神猛地一振，如同溺水之人抓住了最后一根稻草，试图在内心发出质问或求助的意念。

小丑神每次出现，几乎都是在自己最危急的关头。

而祂的帮助，总能帮助自己化解危机。

周客由于血咒的影响，神志有些模糊，居然伸手往头顶的虚空一抓。

仿佛要将小丑牌的声音抓到手中。

【别激动，别激动嘛~】

小丑神之前倒是一副不正经的样子，现在仿佛能看穿他的一切想法。

【看你这么可怜兮兮的，本神明都不好意思再逗你玩了。】

【算了算了，看在你这么努力作死……哦不，是努力求生的份上。】

它的语气忽然变得稍微正式了一点，带着一种奇异的韵律：

【检测到你已成功触发‘小丑时刻’】

【达成抽取神牌的条件！】

【正在随机抽取神牌！】

【……嗡……叮！】

一个类似老虎机中奖般的、带着廉价电子音效的声音在周客脑中响起。

让周客一阵无语。

小丑神那不正经的态度，依然没变。

【神牌抽取成功！恭喜你，抽取到全新神牌——【梅花5】！】

周客心中一震。

【梅花5】？

这是周客之前从未获得过的神牌。

据小丑神之前所说，周客要尽量激活收集所有的52种神牌异能。

而获取【梅花5】，自然让周客离这个目标，更近一步。

【梅花5】，是【梅花】系神牌。

梅花系通常与规则，概念，因果相关，5这个数字不算高，但在这个节骨眼上，任何新的力量都可能成为变数。

特别是梅花系神牌，在概念因果上，数字牌并不一定就比字母牌弱多少。

他立刻试图感知这张新牌带来的异能信息。

然而，反馈回他意识中的，却并非以往那种清晰的能力说明，而是一团模糊的、被刻意遮蔽的光晕，以及两个大字：

【保密】？

“等等，‘保密’是什么意思？”周客在脑海中急切地追问，“之前抽取神牌，从未有过这种情况！它的效果是什么？”

“嘻嘻嘻……”小丑神发出一阵恶作剧得逞般的笑声，“急什么呀？现在告诉你多没意思~ 还不是使用它的时候。”

“等到该它登场表演的那一刻，你自然就会知道啦！放心，本神明坑谁也不会坑自己的‘代言人’不是？”

“关键时刻，你绝对用得上！”

它的语气充满了不负责任的愉悦感，但周客却从中捕捉到了一丝深意。

小丑神虽然疯癫，但其行为往往暗含逻辑。

它此刻保密，或许是因为【梅花5】的能力特殊，提前知晓反而可能影响布局，或者……

它想将这张牌作为一张真正的、出乎所有人意料，甚至包括周客自己的“底牌”。

周客沉默了片刻，压下心中的疑惑和一丝不安，最终在脑海中回应：

“……我明白了。”

现在不是纠结这个的时候。

新的力量虽然未知，但小丑神的出现本身，就像一针强心剂，暂时驱散了些许笼罩他的死亡阴霾。

也暂时让血咒的影响轻了几分。

他必须利用这短暂的清醒和刚刚获得的、哪怕是未知的筹码，尽快行动。

他强撑着虚软的身体，辨认了一下方向，朝着凛梅团总部的秘密入口艰难挪去。

每一步都如同踩在棉花上，血咒的侵蚀如同附骨之疽，时刻提醒着他时间的紧迫。

好不容易通过隐蔽的通道回到凛梅团总部那相对安全的空间，周客几乎是用尽了最后力气，跌跌撞撞地来到了中央大厅，走向了先知之颅。

先知之颅空洞的眼窝深邃晦暗，似乎早已预料到他的到来，那空灵的声音直接响起：

“你回来了……气息如此紊乱，生命之火摇曳如残烛。你见到了……你想见的‘答案’吗？”

第387章 反攻开始

它的语气平静，听不出太多情绪。

周客靠在放置先知之颅的石台边，剧烈地喘息着，抬起头，目光灼灼地盯向那两个空洞的眼窝，声音因虚弱和激动而有些沙哑颤抖：

“答案？我差点成了答案的一部分！被烧成焦炭，或者被当作杀人凶手！”

他深吸一口气，试图平复翻涌的气血，但质疑的话语还是冲口而出：

“你！你明明拥有窥见未来的能力！你早知道那办公室是个致命的陷阱，对不对？你早知道我会触发火灾，会被人追捕，甚至会加速血咒的发作！为什么？！为什么你不提前警告我？仅仅是为了激活那该死的小丑牌？如果只是为了这个，有必要让我陷入如此万劫不复的境地吗？！”

他的语气中带着压抑不住的怒火和一丝被利用的悲愤。

连续的打击和濒死的体验，让一向冷静的他情绪也到了崩溃的边缘。

先知之颅沉默了片刻，蓝色的火焰平稳地燃烧着，并没有因周客的质问而产生波动。

它的声音依旧平和，却带着一种抚慰人心的力量：“年轻人，血咒的侵蚀，正在放大你内心的负面情绪。”

“你的本性并非如此，一直质问和绝望，并不会对你的现状有所帮助。”

它顿了顿，继续说道：

“我确实能看到一些命运，但我之前就说过，未来并非一成不变的画卷，而是充满无数变量的迷雾。”

“我指引你方向，是因为在那条看似最危险的道路上，存在着破局的‘契机’，而不仅仅是激活神牌。”

“陷阱本身，往往也藏着解开陷阱的钥匙。你若不去，如何能确认秦校医的死亡？”

“如何能发现【贪婪】嫁祸的切实证据？又如何能……让你如此真切地体会到时间的紧迫与对手的狠辣？”

周客喘着粗气，听着先知之颅的话，那股无名之火渐渐被理智压了下去。

是的，周客的本性一向冷静。

先前的情绪爆发，十分反常。

是血咒在作祟。

血咒的折磨和接连的危机，让他的情绪变得极不稳定。

他闭上眼睛，努力调整呼吸，感受着体内那股肆虐的阴冷力量，不得不承认先知之颅说得对。

他强迫自己冷静下来，不再受血咒驱使。

大脑重新开始高速运转，将先知之颅的话、小丑神的出现、新获得但未知的【梅花5】、【贪婪】的飞升计划、校服碎片的隐患、校长回归的时间点……

所有的信息碎片，如同散乱的拼图，在他脑海中疯狂旋转、碰撞、尝试组合。

【贪婪】究竟要如何飞升？

飞升之法，究竟是不是【嫁祸】？

缺失的飞升笔记残页，究竟写了什么？

为什么【贪婪】，或者那个暗中的人，要撕掉笔记，又把剩余的部分给了周客？

学校里撕掉的那些学生，究竟是不是【贪婪】所杀，若是，【贪婪】杀人的目的，究竟是什么？

一个小时......

或者数十个小时.....

周客不知思考了多长时间......

良久以后——

周客猛地睁开了眼睛！

那双原本因虚弱和痛苦而显得有些黯淡的眸子里，此刻却迸发出一种近乎狂热的光芒！

一种豁然开朗、洞察全局的明悟，驱散了所有的阴霾！

“哈哈……哈哈哈……！”

他先是低声轻笑，随即声音越来越大，变成了近乎张狂的大笑！

这笑声在空旷的大厅里回荡，充满了难以言喻的复杂情绪——

有自嘲，有愤怒，但更多的，是一种发现了绝境中唯一生路的极致兴奋！

他本是极其冷静理智的人——

但此刻，这狂喜源于他看到了一个将计就计、反客为主的惊天逆转的可能性！

这让他像一个发狂的小丑一样，癫狂大笑！

“我明白了……我全都明白了！”

“我终于知道，我究竟要怎么做了！”

周客止住笑声，嘴角勾起一抹冰冷而锐利的弧度，眼中闪烁着棋手看清了整个棋盘后的自信光芒，

“【贪婪】……你想用我的死来完成你的飞升仪式？你想把我当成祭品？”

他缓缓站直了身体，虽然依旧虚弱，但那股由内而生的气势却让他仿佛重新获得了力量。

“这场狩猎游戏，现在才刚刚开始！谁是猎人，谁是猎物，还不一定。”

他的声音低沉而充满力量，

“你想布下天罗地网？那我就主动走进你的网里！你想让所有人都认为我是凶手？那我就好好扮演这个‘凶手’。”

“看看到最后，是你用我的尸骨垫高你的王座，还是我……撕碎你的面具，让你的飞升仪式，变成你的葬礼！”

他的目光投向大厅一侧那盘旋而上的金属旋转楼梯。那楼梯通往总部的更高处，一个可以俯瞰整个大厅的观景平台。

周客迈开脚步，一步步踏上楼梯。

他的步伐依旧有些虚浮，但每一步都踏得异常坚定。

金属楼梯发出轻微而有节奏的声响，如同战鼓前的序曲。

他走到楼梯顶端，站在观景平台的边缘。

微凉的、不知从何处吹来的风，拂动了他沾染着灰尘和血迹的衣摆，猎猎作响。

他微微扬起头，俯瞰着下方大厅中那点点幽蓝的符文光芒和悬浮的先知之颅。

整个人的气质发生了翻天覆地的变化，从之前的狼狈绝望，变得如同一把即将出鞘的利剑，优雅中透着令人心悸的锋芒。

他抬起手，轻轻整理了一下自己凌乱的衣领，动作从容不迫，仿佛魔术师，即将登台表演。

然后，他对着空无一人的大厅，也对着冥冥中可能窥视着他的对手，用一种清晰而带着某种仪式感的语调，喃喃自语：

“魔术……要开场了。”

第388章 舆论危机

站在凛梅团总部高处的观景平台上，周客任由微风吹拂额前散落的发丝，感受着那片刻的宁静与下方大厅幽蓝符文光芒的冰冷触感。

然而，他的内心世界却与这表面的平静截然相反，正如同暴风雨前的海面，看似平稳，实则暗流汹涌，正在进行着一场极其精密而冷酷的推演。

现状如同一张错综复杂的蛛网，将他紧紧缠绕。

最致命的，无疑是体内那如同定时炸弹般的【血咒】，项羽先贤以最后力量为他争取的七日阳寿，已如沙漏般流逝大半，仅剩四五日的倒计时，每一分每一秒都伴随着生命力被侵蚀的虚弱感，提醒着他死亡的迫近。

而【贪婪】为他精心编织的罪名罗网，更是收得越来越紧。

李维离奇溺死于无水密室，秦校医葬身火海，两起命案现场都巧妙地被布置成指向他周客的证据链，尤其是那片遗落在火灾现场的校服布料，堪称“铁证”，一旦公之于众，他将百口莫辩。

学院论坛上早已舆论沸腾，叶凌天的指控、各种阴谋论的发酵，正在为他塑造一个“残忍凶手”的公共形象，这股无形的压力，甚至比直接的刀剑更令人窒息。

所有这一切，都指向【贪婪】那个骇人听闻的真正目的——

并非简单的杀戮，而是要利用他被万众唾弃、在极致绝望中毁灭的“时刻”，作为其完成【嫁祸飞升】邪恶仪式的祭品。

时间节点是如此残酷地重合：

血咒爆发之日、预言飞升之时、校长回归之期，仿佛命运开了个恶劣的玩笑，将他的终局设定在同一个舞台。

然而，在这看似绝境的死局中，周客却清晰地看到了棋盘上的活眼，以及对手未曾察觉的弱点。

【贪婪】最大的依仗，在于其隐藏在暗处，自以为操控一切。

但他致命的错误，就在于其计划的核心——那个飞升仪式——已被周客洞察。

仪式需要特定的“场景”与“时刻”，这既是【贪婪】的力量源泉，也成了他最大的束缚和可能被利用的破绽。

周客所拥有的，正是这份对真相的掌握，以及绝境中被迫激发出的、敢于将自身也作为筹码押上赌桌的疯狂。

那张刚刚获得、效果未知的【梅花5】神牌，如同魔术师袖中尚未亮出的底牌，增添了不可预测的变数。

而陈芸教授此刻尚存的信任，先知之颅晦涩的指引，甚至小丑神那疯癫背后的某种逻辑，都成了他在这孤军奋战中微弱却至关重要的依托。

逆转的关键，不在于洗刷冤屈，那在【贪婪】的精心布局下几乎不可能短时间内完成——

而在于反向利用这个为其准备的“祭坛”和“时刻”。

他要做的，不是逃脱，而是主动走入舞台中央，不是辩解，而是上演一场颠覆所有人认知的“终极魔术”，在【贪婪】最志得意满、以为仪式即将成功的顶点，将这场死亡献祭，变为对猎人的反戈一击！

思路如冰水流过灼热的思绪，变得无比清晰而冷静。

周客眼中闪过一丝近乎狂热的光芒，那不是绝望的挣扎，而是棋手看清全局后，落子无悔的决绝。

他深吸一口气，压下因血咒而翻腾的气血，从口袋中拿出了手机。

屏幕亮起，冰冷的蓝光映照着他略显苍白却坚毅的脸庞。几条推送消息立刻弹了出来，都是关于神牌学院内部论坛的热帖提醒。

他面无表情地点开，如同一位将军在战前审阅敌方的舆论攻势。

【热帖标题】：深度解析李维遇害案：目击者叶凌天指控周客，真相究竟如何？

内容摘要：历史系李维同学在图书馆静思室不幸遇害，现场诡异。

叶凌天同学作为第一发现者，坚称目睹周客在场且行为可疑，指认其为最大嫌疑人。

但校方目前并未正式定性，陈芸教授等持谨慎态度。

论坛网友分为两派，一派认为叶凌天证据确凿（消失的血迹、周客的在场），另一派则认为叶凌天与周客素有旧怨，指控可能存疑。

争论激烈，真相扑朔迷离。

周客快速扫过帖子内容和下面激烈的评论。“周客行为古怪！”“周客不可能杀人！”“坐等校长！”……

一条条言论如同箭矢般射来，他却仿佛穿着无形的铠甲。

他在心中冷笑，叶凌天，你不过是被利用的急先锋，你的每一句指控，都在为【贪婪】的仪式搭建看台。

尽情表演吧，很快，你就会发现自己在台上扮演了小丑。

【热帖标题】：惊爆！校医中心深夜火灾，秦岳校医不幸身亡！疑点重重！

内容摘要：昨夜校医中心发生火灾，高级医师秦岳不幸遇难。

初步调查显示火灾疑点重重，或非意外。

有消息称，秦校医近期曾负责李维案的初步尸检及现场魔素残留分析工作。

此时间点过于巧合，引发广泛猜测。

“细思极恐！秦校医刚接触李维的案子就出事了？灭口？”

“如果是灭口，那凶手是谁？难道李维的死真有隐情？”

“听说保卫处在现场发现了重要物证，好像是一块布料……”

“会不会是同一个凶手？连环作案？”

“指向性太明显了吧……如果秦校医是因为发现了对某人不利的证据而被灭口，那某人是谁……”

当看到“灭口？”“同一个凶手？”“指向性太明显……”这些评论时，周客的指尖在屏幕上微微停顿。

舆论的引导真是精准无比，他暗想，【贪婪】很懂得利用人心的猜疑。

秦校医……你究竟是无意中发现了什么，还是本身就是计划的一部分，被用来作为加重我罪名的砝码？

一股寒意掠过，但他迅速将其转化为更坚定的意志。

【贪婪】，你的“飞升”计划已被破解，注定失败。

【官方通告】（置顶）神牌学院保卫处声明

内容：关于近期校园内发生的安全事件，保卫处已全面介入调查。

目前，确在秦岳校医遇害现场发现可疑物品，相关检测工作正在进行中。

请广大师生不信谣、不传谣，一切以官方正式通知为准。调查期间，望大家保持冷静，配合学校工作。

第389章 陈芸到访

“可疑物品……相关检测……”周客默念着这官方辞令，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

快了，他心想，这块布料的‘身份’即将揭晓，那也将是这出戏第一个高潮的序幕。

恐慌吧，猜测吧，这一切喧嚣，都将是最终落幕时最响亮的回音。

他关闭手机，周围重归寂静。

凛梅团总部大厅空旷而幽深，映照着他孤身而立的身影。

就在这寂静之中，入口处轻轻传来敲门声音。

周客眼神微动，心知该来的总会来。

他迅速调整面部表情，让惊愕、疲惫和一丝不易察觉的忧虑取代了之前的冷静与锐利，同时暗自运转微弱的魔素，让脸色看起来更加苍白。

他缓步走下旋转楼梯，金属台阶发出轻微而有节奏的声响，在寂静的大厅中回荡。

当他来到大厅时，陈芸教授已然站在那里。

她穿着一身深色的教授袍，脸色凝重，眉头紧锁，目光如同探照灯般扫过周围，最后定格在周客身上。

她的眼神复杂，有关切，有审视，更有一种不容回避的严肃。

“陈教授？”周客的声音带着恰到好处的沙哑和意外，“您怎么……这个时间来了？”他微微侧身，示意陈芸进入大厅内部。

陈芸没有立刻回答，而是迈步走近，目光依旧没有离开周客。

“我来看看你。”她的声音平稳，却带着一种沉重的压力，“另外……发生了一些事情，我认为有必要亲自来和你谈一谈。”

她走到大厅中央，环顾了一下这处礼堂，眼神中闪过一丝不易察觉的感慨，但很快又恢复了之前的凝重。

两人走到一角的石桌旁坐下。

石桌冰凉的温度透过衣物传来。

短暂的沉默在两人之间蔓延。

这沉默仿佛有重量，压得人喘不过气。

终于，陈芸打破了寂静。

她没有迂回，直接从一个随身携带的、印有学院徽记的密封证据袋中，动作小心地取出了那片周客再熟悉不过的、边缘呈现焦黑色的深蓝色校服布料，将其轻轻放在了冰冷的石桌面上。

那小块布料，在此刻显得如此刺眼。

“这是保卫处技术科，在天亮前，于秦校医办公室外围的特定位置提取到的。”

陈芸的声音不高，但每个字都清晰无比，如同法庭上的陈述。

她的目光锐利如鹰，紧紧锁定周客的双眼，不放过任何一丝细微的波动，“经过学院【织纹溯源】系统的紧急比对和魔法特征复核……”

她说到这里，故意停顿了一下，营造出极大的压力，才一字一顿地继续说道：

“数据库的反馈结果显示，这块布料上残留的魔法纤维独特编码，与学籍系统内登记在你名下的、本学期发放的一年级制式校服……匹配度高达百分之百。”

空气仿佛瞬间被抽空了。

周客的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，骤然停止跳动了一拍，随即又疯狂地鼓噪起来。

尽管他早已预料到这个结果，甚至这一切都在他的推演之中，但当这“铁证”被陈芸如此直接、如此官方地摆在面前时，那种冲击力依然巨大。

他脸上的血色瞬间褪去，但依然保持着冷静：

“这不可能，有人栽赃陷害我。”

陈芸没有说话，只是静静地看着他，那目光深邃，仿佛在审视他这番回答的真实性。

她放在膝盖上的手，指尖微微捻动着，显示她内心的不平静。

过了好一会儿，陈芸才再次开口，语气缓和了些，却依旧带着千斤重担：“你的反应，在我的预料之中。我也反复核查过流程，理论上，伪造这种级别的魔法纤维编码，难度极高，几乎不可能。”

她话锋一转，目光更加深沉：“但是，目前，这个比对结果，只有我——作为本次事件调查的特别顾问，在第一时间收到了技术科的直报。我动用权限，暂时压下了向调查委员会和校方的正式汇报程序。”

“也就是说，这个结果，除了保卫处之外，只有我知道。”

周客猛地抬起头，看向陈芸，眼中适时地流露出混杂着震惊、感激和一丝希望的复杂情绪：

“教授……您……您相信我？”

这句话问得带着颤音，将一个陷入绝境者抓住救命稻草的心态表现得淋漓尽致。

“我相信我的判断，也相信我看到的疑点。”

陈芸的语气带着一种疲惫的坚定，“我了解你，我不认为你会愚蠢到在犯下如此重罪后，留下如此明显、如此容易被追踪的证据。这不合逻辑。但这块布料出现在那个时间、那个地点，本身就意味着，你已经被卷入了一个极其危险的漩涡中心，或者说，有人不惜代价，要将你彻底钉死，没有任何转圜的余地。”

她身体微微前倾，拉近了与周客的距离，声音压得更低，却更加凝重：

“周客，现在的局势对你来说，已经是万丈深渊。李维的死尚未澄清，秦校医又遇害，再加上这个一旦公开就几乎无法翻盘的‘物证’……等到校长归来，高层齐聚，若到时仍没有对你有利的证据出现，即便我想保你，也难以为力。”

“你必须给我一些东西，一些能让我继续坚持下去、甚至为你寻找生机的‘实话’。”

“你告诉我，你那天晚上，究竟为什么去校医办公室？你对这两起事件，到底……知道多少内情？”

周客陷入了沉默。

他低下头，目光仿佛被牢牢吸附在那片小小的、却足以决定他命运的焦黑布料上。

内心世界却掀起了滔天巨浪。

陈芸的摊牌，既带来了巨大的风险，也透露出了一丝契机。

她显然承受着压力，但仍然选择给他一个机会。

他的确已经构思了一个极其大胆、近乎疯狂的反击计划，这个计划的核心在于出其不意，在于对【贪婪】心理的精准把握。

但是……要不要现在向陈芸透露些许？

哪怕只是冰山一角？

获取她更深入的信任和帮助，或许能让计划执行得更顺利？

第400章 全校通报

她值得完全信任吗？她对骷髅会了解多少？

她能否接受这种涉及“飞升仪式”的离奇真相？更重要的是，一旦向她透露，哪怕只是一点点，是否会像推倒第一张多米诺骨牌，引发不可控的连锁反应，让【贪婪】察觉到异常，从而导致全盘计划失败？

说出真相，可能获得强援，但也可能满盘皆输。

保持沉默，将继续孤军奋战，但计划的隐蔽性得以保全。

信任与风险，真相与欺骗，在这瞬间激烈碰撞。

他张了张嘴，感觉喉咙有些干涩，最终，却只是化作一声充满复杂情绪的、悠长的叹息。他抬起头，迎上陈芸那充满期待与审视的目光，眼神中充满了挣扎与难以决断的犹豫。

“教授……我……”他的声音低沉而沙哑，话语在嘴边盘旋，却终究没有形成完整的句子。

那未尽的言语，悬在两人之间，仿佛重若千钧。

石桌旁的空气仿佛凝固成了实质，沉重地压在周客的肩头。

陈芸教授的目光如同两盏探照灯，灼灼地盯在他脸上，等待着他的“实话”。

那片焦黑的校服布料，在幽蓝的符文光芒映照下，像一块烧红的烙铁，烫在他的视野里。

内心的风暴在疯狂席卷。

说出自己的猜测？将【贪婪】的阴谋、飞升仪式、血咒的倒计时和盘托出？

陈芸会相信如此匪夷所思的事情吗？

即便她信了，她会如何行动？

直接上报学院，引发大规模搜捕？

这无疑会彻底打草惊蛇，让【贪婪】提前隐匿或采取更极端的措施，自己的反击计划将胎死腹中。

而且，骷髅会的渗透程度未知，陈芸身边是否安全也是个疑问。

毕竟，据周客了解到的信息，【贪婪】和学校，关系密切。

沉默，是此刻最好的盾牌，也是最大的风险。

若陈芸真是可以值得信任的人，周客选择沉默，无疑会错失一位重要的盟友。

沉默意味着他将继续独自背负一切，意味着陈芸的信任可能消耗殆尽，意味着那片校服布料的信息可能被立刻公之于众，将他推向万劫不复。

短短几秒间，利弊权衡如同电光石火。

周客的喉结微微滚动，他抬起眼，迎上陈芸的目光，那眼神中的挣扎和痛苦并非全然伪装，而是真实地反映了此刻决策的艰难。

但他最终深吸一口气，用一种极其疲惫却又异常坚定的语气开口，避开了陈芸问题的核心：

“教授，”他的声音沙哑，却带着一种不容置疑的决绝，“我无法向您解释我为什么去校医办公室，也无法告诉您我知道什么。不是我不信任您，而是……有些真相，知道本身就会带来危险。不仅对我，也可能对您。”

他看到陈芸的眉头皱得更紧，立刻继续说道：“但我可以向您发誓，以我的人格和生命起誓——李维的死，秦校医的死，都与我无关。”

“我是被陷害的，这片布料就是最恶毒的证明。”

“有人处心积虑要置我于死地。”

这个“有人”，毫无疑问，指的是骷髅会。

只有骷髅会曾想尽办法想要杀死周客。

他停顿了一下，让话语的力量沉淀，然后抛出了自己的筹码：

“请您再给我一次机会。不要现在公开对校服的调查结果。”

“给我一点时间，我向您保证，在校长期末归来之前，我一定会查出这两起案件的真相，找出真正的凶手，并将他绳之以法！”

“如果我做不到……届时，任凭学校处置，我绝无怨言！”

这是豪赌。

赌的是陈芸对他残存的信任，赌的是她作为教育者对学生的一丝回护之心，赌的是她愿意为了“真相”而冒一次险。

陈芸久久地凝视着他，目光锐利仿佛要剥开他的层层伪装，看到最真实的内核。

石厅内一片死寂，只有两人轻微的呼吸声。时间一分一秒流逝，每一秒都如同一个世纪般漫长。

终于，陈芸缓缓吐出一口气，身体向后靠了靠，揉了揉眉心，脸上写满了疲惫与权衡后的无奈。

“周客，”她的声音带着一种沉重的压力，“你的请求，非常冒险，也非常不合规矩。作为调查顾问，隐瞒如此关键的物证信息，是严重的失职。”

“我已经多次向教授团们向你做了担保，但是这个证据的出现，让我再也没有和他们回旋的余地了。”

“而且，学校内部多次出现死亡事件，大众也需要一个确切的信息，否则，人心惶惶——”

“学校很可能会，强制关停。”

周客的心提到了嗓子眼。

“但是，”陈芸话锋一转，目光重新变得清明而锐利，“你说得对，这片布料出现得太‘完美’，太像是被人刻意放置的。我同样不相信你会犯下如此低级的错误。更重要的是，我相信你眼中那份不甘被冤屈的火焰，不像是装出来的。”

她做出了决定：“我可以暂时不将‘周客是凶手’这个结论连同物证一起上报。”

“但是，校服布料属于你这件事，本身是客观事实，无法隐瞒。”

“我会以官方名义发布通告，确认物证归属，但同时声明，此事尚有疑点，调查仍在继续，提醒大家不要妄下结论。”

周客心中稍定，但这还不够。

周客本人出现在了李维的死亡现场......

周客的校服布料，又出现在了秦校医的凶杀现场——

哪怕是再愚钝的人，都能看出，这两起案件，和周客有莫大的联系。

校园内的舆论已经对他极度不利，一旦身份确认，即使官方措辞谨慎，也足以让他在校园里寸步难行，甚至可能引发过激行为。

“教授，”周客沉思良久之后，慢慢抬头，随后，提出了一个十分大胆且冒险的请求：

“既然无法隐瞒，不如让我主动面对。请您在通告中加上一条：”

“明天，周客要向【全体师生】就近期事件进行说明。”

“通过，全校广播通报。”

第401章 舆论发酵

陈芸猛地抬眼，眼中满是惊愕：“你要进行全校广播？你想说什么？周客，这非同小可！如果你说不出有力的证据，只会火上浇油！”

“我知道风险。”

周客迎着她的目光，眼神坚定而深邃，“但我必须站出来。我不能一直躲在暗处，任由谣言吞噬。至于内容……请原谅我现在还不能透露。”

“但我可以向您保证，绝不会是无谓的辩解或失控的宣泄。”

“我需要这个平台，教授。”

“这是我唯一能主动打破僵局的机会。”

又是一阵漫长的沉默。陈芸审视着周客，似乎在评估他这个疯狂提议背后的决心和可能带来的后果。

最终，她仿佛下定了某种决心，重重地点了点头：

“好！我答应你。通告会加上这一条。但是周客，记住，这是我把我的职业声誉和你捆绑在一起的豪赌。”

“不要让我失望，更不要……让真相被埋没。”

“谢谢您，教授。”

周客郑重地说道，心中一块大石暂时落地。至少，他争取到了宝贵的时间和一个反击的舞台。

……

当天下午，神牌学院官方网站和内部论坛同时发布了一条由保卫处特别顾问陈芸教授签名的【官方通报】。

通报正式确认，在秦校医遇害现场发现的校服布料，经魔法纤维编码比对，确认为一年级学生周客所有。

但通报又补充了一句，目前没有任何证据证明，周客本人和这些事件有直接关系，请大家不要无端猜测，一切以官方最新通知为准。

这条消息如同投入滚油中的冰块，瞬间引发了山崩海啸般的反应！

先前还存在争议的论坛，舆论几乎呈现出一边倒的趋势：

“实锤了！果然是他！”

“我的天！之前还觉得可能是误会，现在物证确凿！”

“还说不让我们乱猜？这还要猜？”

“谁杀的人，不是一清二楚？”

“连环杀手就在我们身边？太可怕了！”

“李维是他杀的，秦校医由于调查了李维的死亡现场，也被他灭口！逻辑完全通了！”

“学校为什么还不抓人？等什么呢？”

“呵呵，说不定有人包庇呢？别忘了陈芸教授一直挺维护他的。”

“明天周客要广播？一个学生能动用全校的广播？谁给他这么大的权利？”

“他能说什么？还有什么好说的？忏悔吗？”

“难道是承认罪行？或者是垂死挣扎？”

“不管他说什么，杀人偿命！”

“坐等明天，看他怎么狡辩！”

周客看着这些评论，不由得发出一声冷笑。

这就是舆论。

之前没有这些事情之前，周客是【天才】的代名词。

无数人自发组成粉丝团体，他们对周客的感情是【崇拜】。

而就是这么短短几天，舆论发酵，周客一瞬间从【天才】，变成了【杀人犯】。

群众的眼睛是盲目的。

群众的思维是不清醒的。

周客知道，虽然这些学生在网上对他的这些攻击，很大部分是由于叶凌天及其手下在网上进行舆论引导的结果。

但依然有许多不明真相的学生，自发在网络发布【周客就是杀人犯】的言论。

这其中，甚至不乏周客以前的粉丝。

所以，周客对他们，完全没有任何好感。

以前没有，现在也没有。

恐慌、愤怒、猜疑、猎奇……

各种情绪在校园里蔓延。

周客的名字几乎成了“凶手”的代名词。

他所在的班级、宿舍楼，都弥漫着一种异样的气氛，同学们看他的眼神充满了恐惧和疏离。

周客走到哪里，哪里就传来窃窃私语。

当然，由于周客本身魔素实力强劲，这些人倒都不敢对周客做些什么。

只敢远远的说闲话，一旦周客靠近，就慌忙躲开。

敬而远之。

但周客内心十分平淡。

群众的反应，在预料之内。

倘若在发生这么多事，特别是周客被烧焦的校服碎块出现在了凶杀现场之后，若同学们还认为他是完全无辜的，那才真正的不对劲。

当然，周客并不想感受那种无端的指责。

所以他打算在明天全校通报之前，不再露面。

周客独自待在凛梅团总部，冷静地浏览着论坛上汹涌的恶意。

那些刺眼的文字，如同毒箭，却无法穿透他内心筑起的冰墙。他非但没有感到绝望，反而有一种鱼儿终于游入预定水道的冷静。

舆论的发酵，都在他的预料之中，甚至是他计划的一部分。

越是众口一词的指责，当周客最终要完成那华丽的反转之时，造成的冲击力才越大。

……

时间很快来到了广播约定的那一天。

天空阴沉，铅灰色的云层低垂，仿佛也预示着这不平凡的一天。

校园里的气氛凝重到了极点，学生们三五成群，议论纷纷，目光都不由自主地投向主教学楼顶部的那个广播平台。

周客穿着一身整洁的便服，由于血咒不断加重，脸色依旧十分苍白，但眼神却异常明亮、平静。

他在一名神色复杂的保卫处人员陪同下，缓步走上了广播室外的瞭望平台。

平台很高，可以俯瞰大半个校园。

微冷的晨风吹动他的衣角和发丝，下方是黑压压一片汇聚而来的人群，各种目光——

好奇、愤怒、恐惧、鄙夷——

如同实质般聚焦在他身上。

他走到麦克风前，调整了一下高度。

手指轻轻拂过冰凉的金属，感受着下方传来的嗡嗡议论声。

他没有立刻说话，而是缓缓地、深深地吸了一口气，仿佛要将所有的嘈杂、所有的质疑、所有的压力都吸入肺中，然后转化为决绝的力量。

整个校园渐渐安静下来，成千上万双眼睛盯着那个孤身站在高处的身影，等待着他的“解释”，等待着一场风暴的开启。

周客的嘴角，在无人看到的角落，勾起了一抹微不可察的、冰冷而自信的弧度。

【贪婪】，人都是你杀的。

而你的计划，就是让我蒙受冤屈，利用公众，让我承担【嫁祸】的罪名。

但是，我不会如你所愿。

周客自信地笑着，慢慢开口。

第402章 以死证清白

“各位老师，各位同学。”

站在高高的广播平台上，冷风卷动着周客的衣角，也卷动着下方黑压压人群的窃窃私语和无数道聚焦而来的目光。

那目光中，有毫不掩饰的怀疑、愤怒、恐惧，也有少数残存的困惑与一丝不易察觉的期待。

巨大的压力如同实质，若是常人，恐怕早已崩溃。

但周客只是平静地调整了一下麦克风，那双深邃的眼眸扫过全场，仿佛要将每一张面孔，每一种情绪，都尽收眼底。

他深吸一口气，那气息沉稳而悠长，透过扩音设备传遍寂静的校园，拉开了这场注定载入学院历史的演讲序幕。

周客的声音透过麦克风传出，清晰、冷静，甚至带着一种奇异的平和，与现场紧绷的气氛形成了鲜明对比，

“我是周客。相信最近发生在校园里的悲剧，以及围绕在我身上的种种猜测，大家都已有所耳闻。”

开场白直指核心，没有丝毫回避。

下方的人群出现了一阵小小的骚动，但很快又安静下来，所有人都想听听他到底要说什么。

“首先，关于李维同学的不幸遇害，我表示最深切的哀悼。关于秦校医的离世，我也感到无比震惊和痛心。”

他的语气诚恳，听不出丝毫虚伪，“我理解大家的愤怒和恐惧，生命受到威胁，真相被迷雾笼罩，产生怀疑是人之常情。”

他话锋一转，声音陡然提高了几分，带着不容置疑的坚定：

“但是，理解不等于接受。我站在这里，就是要明确地告诉每一个人——我，周客，不是杀害李维和秦校医的凶手！”

“哗——！”下方顿时一片哗然。质疑声、嘘声四起。

“证据确凿还敢狡辩！”

“那你的校服布料怎么解释？”

“撒谎！”

周客没有理会这些杂音，等声浪稍平，他继续道：

“我知道，仅凭我空口白话，无法取信于人。那块出现在秦校医办公室外的校服布料，看起来是铁证如山。”

“但我请大家用逻辑思考一下：如果我真的做了那些事，我会愚蠢到留下如此明显、如此容易被追踪的物证吗？这符合常理吗？”

这个问题抛出，一部分躁动的学生陷入了短暂的思考。

确实，这太像是一个刻意布置的陷阱了。

“这只能说明你慌乱中出错了！”有人在高喊。

“或者是你在挑衅！”另一个声音附和。

周客微微摇头，语气依旧平稳：

“不，这不是错误，更不是挑衅。这是陷害。”

“是有人处心积虑，要将这两桩命案的罪名，牢牢地扣在我的头上。”

他目光锐利地扫视全场：

“至于我当晚为何会去校医办公室……很抱歉，出于一些不得已的原因，我现在无法详细说明。”

“但我可以告诉各位，我的目的，与查清真相有关，绝非行凶作恶！”

这个解释显然无法让大多数人满意，质疑声再次响起。

周客知道，单方面的辩解是苍白的。他需要更强大的冲击。

“我明白，空谈清白毫无意义。所以，我今天站在这里，不是为了乞求信任，而是为了宣布一件事——”

他停顿了一下，凝聚了所有人的注意力，“从此刻起，我将不再被动等待调查。我将亲自出手，揪出隐藏在幕后的真凶，揭开所有的真相！”

台下议论声更大了，有惊讶，有嘲讽，也有少数人露出感兴趣的神色。

“你自己查？你凭什么？”

“凶手就是你，你还查什么？”

周客的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，他知道，抛出决定性筹码的时刻到了。

他的声音通过麦克风，清晰地传遍每一个角落，带着一种掷地有声的力量：

“凭我已经掌握了关键的线索！凭我知道，真正的凶手，并非孤狼，而是隶属于一个邪恶的组织——骷髅会！”

“骷髅会”三个字如同惊雷，在人群中炸响！原本嘈杂的广场瞬间变得死寂！

所有人的脸上都写满了震惊和难以置信！

骷髅会，这个名字在龙国是禁忌，是邪恶与恐怖的代名词，是人人得而诛之的存在。

如果凶手真的与骷髅会有关，那整个事件的性质将彻底改变。

周客很满意这个效果，他趁热打铁，声音如同出鞘的利剑，斩钉截铁：

“没错，就是那个双手沾满鲜血、恶贯满盈的骷髅会！而杀害李维、陷害我的元凶，正是潜伏在我们之中的骷髅会成员！”

他环视下方一张张惊愕的面孔，抛出了最终的、也是石破天惊的承诺：

“现在，我，周客，在此向全校师生立下誓言——”

他举起右手，声音洪亮，如同宣誓：

“给我三天时间！三天之内，我必将此人擒获，并将其罪行公之于众，依律处决！若我做不到……”

他深吸一口气，目光决绝：

“若三天之后，我未能兑现承诺，拿不出确凿证据证明我的清白，那么，我自愿承担杀害李维、秦校医的全部罪名！心甘情愿，接受龙国法律对于连环杀人罪的最高刑罚——死刑！”

“以我性命，证我清白！”

死寂。

绝对的死寂。

整个校园广场，成千上万的人，仿佛被同时扼住了喉咙，发不出任何声音。

只有风吹过旗杆发出的呜呜声，显得格外清晰。

用性命担保。

对手是骷髅会。

三天期限。

这三个要素组合在一起，带来的冲击力是无与伦比的。

先前所有的质疑、嘲讽、愤怒，在这近乎疯狂的誓言面前，都显得苍白无力。

没有人会拿自己的生命开这种玩笑，尤其是在龙国，连环杀人罪是确凿的死刑。

一部分原本坚决认为周客是凶手的学生，动摇了。

如果他是凶手，何必多此一举？

等调查结果就行了，为什么要立下这种必死的誓言？

难道……真的另有隐情？

真的牵扯到了骷髅会？

第403章 告别

另一部分持中立或观望态度的学生，则被周客展现出的巨大勇气和决心所震撼。

这种破釜沉舟、背水一战的气魄，本身就具有强大的说服力。

就连那些最初叫嚣得最厉害的人，此刻也哑口无言，面面相觑。

周客的誓言，像一块巨石，堵住了所有人的嘴。

对手是骷髅会，周客连命都不要了，他们还能说些什么呢？

周客嘴角再次勾起了一抹不易察觉的弧度。

听众们的反应，他很满意。

他并不奢望一场短暂的演讲，就将公众的态度来个180度大转弯。

但他想要达到的效果，已经完成了。

周客成功地将一场对他的公审，变成了对他接下来三天行动的全民监督。

他站在高处，俯瞰着下方沉默的人群，知道第一阶段的“魔术”已经完成。

他成功地转移了焦点，并将自己置于了一个看似绝境、实则暗藏主动的位置。

广场上，只剩下无数双复杂的眼睛，注视着高台上那个孤傲而决绝的身影。

怀疑并不可能，就这么简单的消散。

但一种新的、名为“等待”和“审视”的情绪，开始悄然蔓延。

……

演讲结束后，周客没有理会身后重新响起的、但已然性质不同的议论纷纷，径直离开了广播平台。

他没有返回宿舍，而是直接来到了凛梅团总部。

总部内依旧空旷寂静。周客走到大厅中央，蹲下身，小心翼翼地撬开了某块看似普通、实则带有暗格的地板砖。

他将自己的所有重要物品——两大神明遗物——那枚蕴含着四位先贤残魂、曾为他续命的四棱石；能够提供指引的先知之颅......

还有用于检测魔素含量的魔素检测仪，以及之前赢得精英杯后获得的那笔不菲的奖金卡......

当然，还有那个记载着【嫁祸】之法的飞升笔记，悉数放入暗格之中。

他摸了摸自己手中的短剑，犹豫了一会儿，最终留在了自己的身上。

这把短剑，要一直常伴身边。

最后，他拿出早已写好的一封信，信封上没有署名，只是简单折叠，也轻轻放了进去。

这是，他写下的遗书。

做完这一切，他将地板砖恢复原状，不留丝毫痕迹。

这像是某种仪式，一种安排好后事的决绝。

随后，他点开群聊，向苏尘汐、唐欣、张杨发出了简短的召集信息。

【群聊，我们都是小可爱（4）发来了一条讯息。】

【周客：请大家迅速来到总部，我有重要的事情要告诉你们。】

没过多久，三人先后急匆匆地赶到了凛梅团总部。

他们的脸上都写满了焦急、担忧和难以置信。

“周客哥！”

第一个冲进来的唐欣，几乎是带着哭腔喊道，“三天！骷髅会！到底要怎么办才好......”

紧接着进来的苏尘汐，虽然比唐欣冷静，但紧蹙的眉头和苍白的脸色也显示了她内心的惊涛骇浪：

“周客，这太冒险了！我们相信你不是凶手，但这种方式……无异于刀尖跳舞！”

最后进来的张杨，则是一拳砸在旁边的石柱上，咬牙切齿：

“妈的！肯定是那个叶凌天在搞鬼！还有那个什么狗屁骷髅会！周客，你说，要我们怎么做？干他娘的！”

周客看着眼前这三张熟悉的面孔，心中涌起一股暖流，但更多的是一种沉重的责任感。

他示意大家坐下，语气平静得近乎异常：“谢谢你们还愿意相信我，还愿意过来。”

“废话！我们可是队友！”张杨吼道。

周客微微点头，开始选择性地透露信息：

“据我推断，叶凌天只是被利用的棋子。”

“他应该和这些案件背后的人，没有直接的联系。”

“真正的幕后黑手，是骷髅会的一个代号【贪婪】的成员。”

“他潜伏在学院内部，李维和秦校医的死，都是他的手笔，目的是嫁祸于我。”

他略去了飞升笔记和仪式的核心秘密，只陈述了基本事实。

“【贪婪】？他为什么要这么做？”

苏尘汐敏锐地抓住了关键。

“原因很复杂，涉及到骷髅会的内部阴谋。”

周客避重就轻，“我现在无法细说。但你们只需要知道，他的目标是我，而且是不死不休的局面。”

“所以你就立下那个军令状？”唐欣忧心忡忡，“三天时间，你怎么可能……”

“我有我的计划。”

周客打断她，目光扫过三人，变得无比严肃，“而我今天叫你们来，不是要你们帮我一起对付【贪婪】。”

三人皆是一愣。

“恰恰相反，”

周客的声音低沉而坚定，“我要你们答应我，在这三天里，无论发生什么，都不要插手！不要试图去寻找【贪婪】，不要卷入我和他的争斗！”

“为什么？！”张杨第一个跳起来，“我们怎么能看着你一个人去冒险？！”

“因为这是我和他之间的对决。”

周客的眼神冰冷而专注，“【贪婪】很危险，极其危险。他的手段超乎你们的想象。我不想把你们也拖入险境。你们的介入，不仅可能帮不到我，反而会打乱我的部署，甚至可能被【贪婪】利用来威胁我。”

苏尘汐沉默了片刻，缓缓开口：“周客，你是担心我们成为你的弱点？”

周客没有否认：“是的。这是狩猎，也是战争。我不能有后顾之忧。”

唐欣的眼泪终于落了下来：“可是……万一你……”

周客看着她，语气柔和了一些，但依旧决绝：

“没有万一。要么我赢，要么我死。”

他顿了顿，指向刚才隐藏物品的地板：

“如果……三天后，我没有回来。你们撬开那块地板，里面有我留下的一些东西，还有……一封信。到时候，你们自然会明白该怎么做。”

这番话，如同最后的告别，让整个凛梅团总部陷入了一种令人窒息的悲凉氛围。

苏尘汐紧咬着嘴唇，唐欣低声啜泣，张杨双目赤红，拳头紧握，却又无力地松开。

他们都明白，周客已经下定了决心，踏上了一条约定生死的不归路。而他们能做的，竟然只有……等待。

一种混合着担忧、无奈、敬佩和深深悲伤的情绪，弥漫在四人之间。

窗外，天色愈发阴沉，仿佛预示着即将到来的、决定命运的暴风雨。

第404章 调查

凛梅团总部的沉重气氛，随着苏尘汐三人的最终离去而缓缓沉淀下来。

他们带着满腹的担忧与无奈，却也恪守了对周客的承诺——不插手。

此刻，这处隐秘的空间彻底归于寂静，只剩下周客一人，以及他脑海中那如同精密齿轮般开始高速咬合的计划。

三天，距离血咒爆发，只剩三天。

他闭上眼，靠在冰冷的石壁上，将刚刚在全校师生面前立下的誓言在脑中清晰地过了一遍：

调查真相，揪出真凶【贪婪】，并在三天内将其处决。

目标明确，但通往目标的道路却布满迷雾。

第一步，也是至关重要的一步，就是锁定【贪婪】的真实身份。

思绪如同探照灯，扫过记忆的每一个角落。

【贪婪】必然是神牌学院内部的人员，这一点几乎可以肯定。

否则，他无法如此精准地掌握自己的行踪，无法在迎新晚会上布置杀戮机器，无法在李维死亡现场进行复杂的嫁祸布置。

也无法在赤心团的舞会上操纵自己，领取骷髅会给的小盒子。

想到这里，周客的瞳孔微微收缩。

操控能力……

舞会上，那短暂失去对身体控制的感觉；

李维死亡前后，那段记忆的空白和身体的异样；

还有梦婉葬礼上，那控制无数骷髅会打手的能力……

这些，都指向一个明确的方向——

红心系神牌。

只有精通心智影响、精神操控的红心系能力者，才能如此不着痕迹地做到这一切。

而且，从这几次遭遇来看，【贪婪】对自身能力的运用堪称炉火纯青，其神牌的位阶绝对不低，至少也在【金】级。

一个拥有高阶红心系神牌，且长期潜伏在神牌学院内部的人……

范围瞬间被极大地缩小了。

学生？

可能性微乎其微。高阶神牌本就稀少，学生中拥有金级能力的更是凤毛麟角。

而且想要在学院内调动资源、布置如此复杂的杀局而不暴露，学生身份很难做到。

行政或后勤人员？

有一定可能，但接触核心区域、了解机密信息的能力相对有限。

那么，最符合条件，也最危险的……

就是教授。

只有教授，才拥有足够的权限、知识、实力和相对不受怀疑的地位，来实施这一系列阴谋。

他们可以自由出入大部分场所，接触各类机密信息，甚至在一定程度上影响调查方向。

“教授……红心系……”

周客低声重复着这两个关键词，眼中寒光闪烁。

一个清晰的调查路径在他脑中形成——

从学院的教授名单入手，筛选出所有拥有红心系神牌的人，再进行重点排查。

这无疑是一个大胆且困难的方向。

教授名单及其神牌信息属于学院内部管理资料，访问权限极高，绝非普通学生能够触及。

但周客此刻，已无路可退。

他站起身，整理了一下衣着，将脸上所有的疲惫与脆弱尽数收敛，重新变回那个冷静、甚至带着一丝决绝的周客

他需要借助一个人的力量，一个目前看来，还愿意在规则边缘为他提供有限帮助的人——陈芸教授。

离开凛梅团总部，周客径直前往陈芸的办公室。

一路上，他能感受到周围投来的各种复杂目光——

有好奇，有审视，有恐惧，甚至还有一丝不易察觉的同情。

他对此视若无睹，步伐稳定地来到陈芸办公室门前，轻轻敲响了门。

“请进。”陈芸的声音从里面传来，带着一丝疲惫。

周客推门而入。

陈芸正坐在办公桌后，揉着太阳穴，面前的光幕上还显示着校园论坛的界面，上面充斥着关于周客刚才演讲的激烈讨论。

看到周客，她放下手，目光复杂地看向他。

“演讲结束了？”她问道，语气平淡。

“是的，教授。”周客走到办公桌前站定，“如您所见，我已经没有退路了。”

陈芸叹了口气，指了指对面的椅子：“坐吧。你这么做，实在是太冒险了。骷髅会……你知道这意味着什么吗？一旦牵扯到他们，事情的性质就完全不同了。”

“我知道。”周客坐下，目光坦然，“但这是唯一能打破僵局的方法。也是我能想到的，最快找出真凶的办法。”

“你就这么有信心，能在三天内找到那个骷髅会成员？”

陈芸凝视着他，“就算找到了，你又如何对付他？更何况，他很可能隐藏在教授之中。”

周客心中一动，陈芸也想到了教授这个可能性。

这个【贪婪】，不太可能是学生。

“正因为可能隐藏在教授之中，所以我需要您的帮助。”

周客直接切入主题，“教授，我需要查阅学院的教授名单系统，尤其是包含神牌注册信息的那部分。”

陈芸的脸色瞬间变了，她猛地坐直身体，断然拒绝：

“这不可能！周客，你清楚那是什么级别的权限吗？那是学院核心人事数据库，连很多副教授都无法随意浏览全部信息，更别提你了！这是严重违反规定的！”

“规定？”

周客的声音依旧平静，但话语却如同重锤，“规定比一条人命更重要吗？比真相更重要吗？我已经在全校面前立下誓言，用我的性命做赌注！”

“如果找不到【贪婪】，三天后，等待我的就是死刑。”

“到了那个时候，规定能还我清白吗？能弥补李维和秦校医失去的生命吗？”

他的语气并不激烈，但那种置于死地而后生的决绝，却让陈芸感到一阵窒息般的压力。

“我理解您的难处，教授。”

周客放缓了语气，但眼神依旧坚定，“但我没有时间了。常规的调查手段太慢，而且很可能已经被【贪婪】渗透或干扰。这是我唯一能想到的、可以快速锁定目标的办法。”

“我需要知道，在神牌学院的教授中，到底有哪些人，拥有红心系的神牌！”

陈芸陷入了激烈的思想斗争。

她的手指无意识地敲击着桌面，眉头紧锁。

同意周客的请求，意味着她要承担巨大的违规风险，一旦被发现，她的职业生涯可能就此终结。但拒绝……

看着眼前这个学生，看着他以生命为赌注换来的、一个查明真相的机会，她又于心何忍？

第405章 学生之中

更何况，如果【贪婪】真的隐藏在教授群体中，那对学院来说，将是何等巨大的隐患和耻辱！

时间在沉默中流逝，办公室内的空气仿佛凝固了。

最终，陈芸仿佛下定了决心，她长长地吐出一口气，眼神变得锐利而果决。

她没有说话，而是直接操作起自己桌面上的控制终端，调出了一个有着复杂加密印记的系统登录界面。

她的手指在虚拟键盘上飞快地敲击，输入了长长的权限密码和动态验证码。

“我只给你十分钟。”

陈芸的声音低沉而严肃，她将光幕转向周客，“系统有访问日志，我不能长时间停留在这个界面。你只能浏览，不能复制，不能下载，更不能留下任何查询痕迹。明白吗？”

“明白！谢谢您，教授！”周客心中一块大石落地，郑重地道谢。

他立刻将注意力集中到光幕上。上面显示的是神牌学院内部的人事管理系统，权限极高。

他迅速找到了教授名录的查询模块，然后开始设置筛选条件。

首先，选择“在职教授”。

然后，在“神牌信息”筛选栏中，他毫不犹豫地选择了“花色”——“红心”。

点击确认。

光幕上的列表迅速刷新，原本长达数百人的教授名单，瞬间缩短到只剩下寥寥十七人。

十七位拥有红心系神牌的教授！

周客的心脏微微加速跳动，目光如同扫描仪一般，迅速扫过这十七个名字、所属院系、以及旁边简略标注的神牌位阶。

这十七个名字里，有他认识但不熟悉的教授。

比如之前教授过精神防护的林老教授。

……也有他只是听过名字，或者仅在公开场合见过几面的。

比如刚刚死去的秦校医。

但让周客感到宽慰的是，自己最信任的陈芸教授，不在此列。

陈芸是方块5，不是红心系神牌。

周客再次扫视了一遍这份名单。

【贪婪】就在这十七人之中吗？

他仔细地审视着每一个名字，大脑飞速运转，回忆着与这些教授可能存在的交集，分析着他们的行为模式、授课风格、乃至一些细微的传闻。

迎新晚会、舞会、李维死亡时间点、梦婉葬礼……

这些关键时间点，这些教授们都在哪里？

在做什么？

有没有不在场证明？

有没有任何可疑的言行？

周客的目光在那十七个名字上来回扫视，大脑如同高速运转的处理器，疯狂交叉比对每一个名字与【贪婪】可能的行为模式、时间线交集。

林老教授年事已高，且常年专注于学术研究，与骷髅会活跃的风格不符；

另一位擅长精神疏导的女教授，风评极佳，且在李维死亡时间段有明确的不在场证明；

还有几位，虽然接触不多，但从公开言行和授课风格来看，也缺乏那种隐藏在温和表象下的阴鸷与掌控欲……

十分钟的时限转瞬即逝，光幕被陈芸强制关闭，访问记录被清除。

周客抬起头，眼中没有找到目标的笃定，反而带着一丝更深沉的凝重和疑惑。

“有发现吗？”陈芸忍不住问道，她能从周客的表情中看出，事情并不顺利。

周客缓缓摇头，声音低沉：

“没有。这十七位教授，虽然都符合红心系的条件，但仔细推敲，似乎都与【贪婪】表现出的那种……精于算计、行事诡谲且掌控力极强的特征，存在一定的偏差。要么是性格不符，要么是时间线上有矛盾点。”

这个结果让陈芸也感到意外，她蹙眉道：“如果不是教授，那还能是谁？行政人员？或者……更基层的职工？”她自己也觉得这些可能性更低。

周客沉默了片刻，眼中闪过一丝极其大胆的光芒，他缓缓开口，说出了那个连他自己都觉得有些荒谬，却又在逻辑上不得不考虑的猜测：

“或许……我们一开始的方向就错了。【贪婪】……可能根本不是教授，甚至不是教职工。”

陈芸一愣：“什么意思？”

“他可能……是学生。”周客一字一顿地说道。

“这不可能！”陈芸几乎是下意识地反驳，语气斩钉截铁，“学生的神牌等级普遍有限！据我所知，目前在校学生中，神牌等级达到‘金’级的，屈指可数！”

“而能够像【贪婪】那样，精准操控他人，甚至可能影响多人、布置复杂局面的，对神牌掌控力的要求极高，这绝非普通学生能做到！”

“教授，”周客的目光紧紧盯着陈芸，“我需要查看学生名单，尤其是神牌登记信息。请您再帮我一次。”

“不行！”陈芸再次断然拒绝，这次的态度比刚才更加坚决，“教授名单已经是极限！学生信息涉及隐私更多，权限管理更为严格，我绝不能让你查看！”

周客深吸一口气，他知道必须抛出更有力的论据：

“教授，请您冷静思考。如果【贪婪】真的拥有高阶红心系神牌，且能完美隐藏在学生中，这说明什么？说明他不仅实力超群，更拥有极强的伪装和心理素质。”

“这样的人，难道会因为‘学生’这个身份，就变得不可能吗？骷髅会渗透之深，远超我们想象！”

他顿了顿，继续施加压力：“更何况，您刚才也说了，‘屈指可数’，并非‘绝无仅有’！”

“既然存在金级的学生，那么【贪婪】是学生的可能性，就绝不能排除！这是我目前唯一的线索了，教授！”

陈芸的脸色变幻不定，周客的话像重锤一样敲击着她的固有认知。

她深吸几口气，努力平复心绪，最终，带着一丝难以置信的语气，缓缓说道：“金级的学生……确实有。而且，恰好是红心系……”

“……庄星遥。”陈芸吐出了这个名字，随即又立刻摇头否定：

“但这绝对不可能！”

“星遥那孩子我太熟悉了，她是红心家族的嫡系继承人，身份尊贵，前途无量.......”

“她，怎么可能是骷髅会的成员？”

第406章 张杨的疑点

“这太荒谬了！而且，她的神牌等级虽然是名义上的‘金’级，但她对自身神牌的实际掌控和运用水平，根据我的观察，目前大概只在银级顶峰徘徊，绝不可能达到【贪婪】那种程度！”

庄星遥学姐？

周客的脑海中立刻浮现出那个气质优雅、举止得体的学姐形象。

周客之前，从未将她和【贪婪】联系过到一起。

确实，无论是家世背景还是个人表现，她都似乎与阴险的骷髅会成员相去甚远。

“除了庄星遥呢？”周客追问，“还有其他红心系，并且可能隐藏了实力的学生吗？”

陈芸思索片刻，摇了摇头：“公开信息中，红心系神牌的学生本就不多，达到银级以上的更是凤毛麟角。除了庄星遥，我印象中……似乎没有其他特别突出的人选了。”

周客思索了一会儿。

很快，一个名字浮现在他脑海之中。

张杨。

周客的眉头微不可察地动了一下。

他的舍友，那个热血冲动的少年，也是他在神牌学院，第一个认识的朋友。

红心铁级……确实，从表面上看，张杨的可能性似乎比庄星遥还要低。

但【贪婪】最可怕的地方，就在于其伪装。

周客清清楚楚地记得——

在入团考核时，张杨对着摄像头，做出了非常反常的举动。

在精英杯比赛之中，也屡屡有些不对劲的行为。

之前周客也有过这种怀疑。可他总不愿多想，生怕怀疑成真。

可到现在这种关头，周客不得不直接面对了。

庄星遥……张杨……

周客的脑海中，这两个名字在不断盘旋。

一个身份高贵，潜力巨大但实际掌控力存疑；

一个是身边信任的队友，实力低微但性格看似简单直率。

谁更有可能是那个隐藏在暗处的毒蛇？

无法确定。

任何先入为主的判断都可能是致命的。

周客眼中闪过一丝决断。

既然无法从名单和资料上直接锁定，那么，就只能用最直接，也最危险的方法——近距离接触，亲自试探。

他抬起头，看向陈芸，语气恢复了平静，却带着一种不容置疑的坚决：“教授，谢谢您提供的信息。我明白了。”

他没有再要求查看学生名单，因为那已经不再必要。

他心中已经有了明确的行动目标。

“您觉得庄学姐有可能是【贪婪】吗？”周客最后确认般地问道。

“绝无可能！”陈芸回答得没有丝毫犹豫，“我相信我的判断，也相信红心家族的门风。”

周客点了点头，没有争辩。他心中自有衡量。

离开陈芸的办公室，周客走在略显空旷的走廊里，阳光透过高窗投下斑驳的光影，却无法驱散他心头的寒意。

庄星遥……张杨……

一个是他需要谨慎接触、探寻虚实的潜在危险人物；

一个是他并肩作战、却可能隐藏着惊天秘密的队友。

无论是哪一个可能性被证实，都将是极其残酷的真相。

他轻轻握了握拳，感受着体内血咒带来的隐隐刺痛，以及那张效果未知的【梅花5】神牌带来的微弱悸动。

“那么……就先从我最‘熟悉’的开始吧。”周客低声自语，眼神锐利如刀。

他调转方向，转身朝着凛梅团总部走去。

通往凛梅团总部的路径，在周客脚下显得格外漫长。

周客回去的目标，十分明确——

重新调阅张杨的入团考核录像。

周客记得，那是张杨第一次表现反常的时候。

周客成立凛梅团之时，曾经邀请现在的四位队友参加入团考核。

只有通过入团考核，才能正式成为名义上为学校四大社团之一的凛梅团的成员。

而周客的记忆，清清楚楚。

他清楚地记得成立凛梅团时的每个环节——入团考核必须在特制的模拟场地进行。

每一种不同的花色，拥有着截然不同的考题。

而张杨是红心神牌，对应的自然是和心灵系相关的题目。

而题目是这样的：

场地内设有两扇门：【生】门与【死】门。

考生需要在骑士考官的阻挠下，凭借自身能力找出正确的【生】门。

而骑士自然知道【生门】的方位。

所以，利用红心系异能探知骑士的内心，自然是最简单的通关方式。

而张杨的考核，是唯一出现直播信号中断的异常案例。

在张杨的考核过程中，发生了意外。

考核时，张杨的直播影像，被强制中断了。

而周客，此次，就是要再次仔细观看一遍那份录像。

周客回到凛梅团总部，大厅内一如既往地空旷寂静。

他没有丝毫耽搁，径直走向凛梅团的电脑，调出了那份加密的“张杨 - 入团考核 - 完整备份”录像文件。

这一次，他的脸上没有初次观看时的震惊与难以置信，只有一种近乎冷酷的平静，如同一位经验丰富的法医在重新审视一具早已熟悉的尸体，寻找任何可能被忽略的微小痕迹。

光幕亮起，影像开始流动。

周客的目光平稳地落在画面上，思绪却同时穿梭于现在与过去之间。

画面伊始，是那个符合周客认知的张杨——

略显紧张地步入模拟考场，与作为考官的骑士相遇。

初期笨拙的应对，受限的铁级红心神牌，骑士带着善意的劝退……

这一切，都与当初直播中断前看到的景象，以及张杨事后自己的描述完全吻合。

周客记得，自己当时在监控屏前看到这些，还曾觉得这小子虽然实力不济，但勇气可嘉。

然后，画面来到了第一次转折点。

张杨第一次吟唱神牌咒语，失败。骑士不以为意。

第二次吟唱……周客的视线微微凝紧。

就是这里，直播信号被切断了。

而现在，他能看到中断之后发生的一切。

只见画面中的张杨，在第二次吟唱失败的瞬间，脸上那属于“张杨”的紧张和挫败感如同潮水般退去，取而代之的是一种令人陌生的阴沉与冷漠。

他的眼神不再闪烁，而是变得深邃而空洞，仿佛换了一个灵魂。

周客清楚地记得，自己第一次看到这个表情切换时，内心的惊涛骇浪，但此刻，他只是在冷静地确认这个变化的突兀性和彻底性。

啪。

周客按下了暂停键。

第407章 重看入团考核录像

因为，周客又发现了新的细节。

张杨不是简单的表情切换，而是面部肌肉呈现出一种不自然的扭曲，仿佛有看不见的丝线在拉扯他的五官。

周客将画面逐帧播放，发现在表情变化的瞬间，张杨的瞳孔中闪过一道极难察觉的金色纹路，这与普通红心系能力者发动能力时的红色流光截然不同。

周客默默将这个细节记在了心里。

然后，继续播放。

他看着录像里的“张杨”左右环顾，那动作绝非慌乱，而是在进行一种冷静的确认，确认直播镜头是否已经失效。

随后，那嘴角勾起的诡异微笑，与平日里张杨傻气或热血的笑容截然不同，充满了嘲弄和一种掌控局面的优越感。

紧接着，是力量的质变。

浓郁的黑雾毫无征兆地从“张杨”周身弥漫开来，他手中神牌的牌背，在周客的注视下，清晰无误地从代表铁级的灰暗色泽，瞬间转化为闪烁着暗沉光芒的金质！

这不是简单的隐藏，而是本质的、位阶的跨越。

金级神牌，这已经踏入了学院内顶尖实力的门槛，绝非一个普通一年级生所能拥有。

这也是周客当时立刻猜测张杨就是【贪婪】的原因。

随后发生的一幕，更是将这种诡异推向了顶峰。

周客看着“张杨”的双手弯曲，做出了傀儡师操控提线木偶般的手势。

下一刻，那实力不俗的骑士考官，竟如同失去了所有意志，双眼空洞，身体僵硬地随着“张杨”手指的微动而起身，脖颈不自然地歪斜，完全成了一具被无形丝线操控的傀儡。

周客的目光扫过骑士被操控着走向左侧【死】门的过程，看着“张杨”面无表情地控制傀儡打开门，面对瞬间爆射而出的无数尖刺，骑士毫无反抗，任由身体被洞穿，血液喷溅。

录像里的“张杨”只是嫌恶地后退，擦拭溅到脸上的血点，那份对生命消亡的漠然，让周客再次确认，这绝非他认识的那个会因为打败一个模拟对手而欢呼雀跃的张杨。

然后，是走向右侧【生】门时的短暂停顿。

周客注意到这个细节，第一次观看时，他更多被后续的惊悚画面吸引，此刻却仔细看着“张杨”那瞬间的犹豫和若有所思。

这短暂的停顿，似乎暗示着某种决策过程，或者……是在确认什么？

最后，是那个让周客记忆犹新的、毛骨悚然的镜头——“张杨”猛地扭头，视线仿佛穿透了录像的时空界限，精准地“看”向了正在观看回放的周客本人！

张杨脸上挂着的诡异笑容......

然后说出了一句无声的唇语——

“我知道你在看。”

！！！

第一次时，周客就曾经被短暂地吓到了。

他没想到，这个突然变化的“张杨”，居然能预判到自己能调出监控录像。

但现在——

一种新的，浸入心底的凉意，再次在心中蔓延。

倘若张杨真是【贪婪】，而这句话，会不会有新的含义？

【贪婪】，会不会早就预判到了，周客在时隔数个月后，开始排查【贪婪】本人的身份，从而再次观看这段录像？

所以，才在那时，对着摄像头，对着摄像头背后，正在观看的周客，说出这句令人毛骨悚然的话语？

录像结束。

周客靠在椅背上，闭目沉思。

大脑如同高速运转的分析仪，将看到的每一个细节与【贪婪】的特征进行比对。

操控他人心智与行为的能力，与【贪婪】在舞会、在李维事件、在梦婉葬礼上的手段如出一辙。

瞬间展现出的金级神牌实力，符合对【贪婪】位阶的预估。

那阴冷残忍、视生命如草芥的性格，与布局嫁祸、意图利用他人性命完成飞升仪式的【贪婪】完美契合。

可能性在他的脑中清晰起来。

要么，张杨本身就是【贪婪】，平日的一切都是精湛的伪装，入团考核是他一次不得已或有意为之的暴露，甚至是对周客的一种试探和戏弄。

要么，张杨被【贪婪】以某种未知的方式操控或“附身”，在特定时刻变成了执行【贪婪】意志的傀儡，其本人可能并不知情，或者处于被压制状态。

人格分裂或其他可能性虽然存在，但解释起来需要更多假设，相对概率较低。

还有一种可能——

张杨是另一个拥有强大红心系神牌的人，但并不是【贪婪】。

这个猜想也有其合理性。

毕竟，张杨只是有着反常的表现， 以及似乎刻意隐藏的实力。

但没有任何线索和证据，证明他和那个骷髅会的【贪婪】有联系。

就算张杨真是一个强大的红心系神牌持有者，并且假装成一个天真无脑的学生，也并不就意味着，他就是【贪婪】。

说到底，【贪婪】到底是不是红心系神牌持有者，也存在着疑问。

周客睁开眼，眼中没有丝毫波动。恐惧和愤怒在此刻都是无用的情绪。

无端猜测也是毫无意义的。

他需要的是行动，是验证。

他站起身，离开了终端。录像已经给了他足够的信息，剩下的，需要在与张杨的正面接触中去寻找答案。

不要在内心假定任何答案。

真相，要靠行动发掘。

这一次，他将不再是那个信任队友的周客，而是一个带着冰冷审视目光的猎人。

他走出凛梅团总部，朝着宿舍区走去。

他要去直接找张杨。

他要用言语试探，张杨到底有没有和【贪婪】有联系。

必要的时候，周客会选择摊牌。

每一步都踏得沉稳而坚定，仿佛走向的并非曾经的队友，而是一个即将揭开真面目的、危险的谜团。

很快，他走到了宿舍区。

周客已经很久没有回到宿舍休息了。

看着久违的熟悉宿舍大门，周客犹豫了一下。

然后轻轻叩响宿舍的大门。

“请进。”张杨的声音，立刻在门后响起。

第408章 只是被操纵

周客推门进入。

“谁啊？等等等等，这波团战关键！”

张杨的声音带着熟悉的急躁。

张杨顶着一头乱糟糟的头发，脸上还带着沉浸在游戏中的兴奋红晕，看到周客，他愣了一下，随即露出笑容：“哟！周客？你怎么来了？稀客啊！快进来快进来！”

周客走进房间，目光看似随意地扫过。

房间有些凌乱，游戏光幕还亮着，桌上摊开着课本和零食，一切都符合一个普通男生的生活状态，与录像里那个阴冷诡异的“张杨”判若两人。

“这可是我的宿舍，我怎么成稀客了？”

“刚好路过，来看看你。”

周客语气平常，在张杨乱糟糟的书桌旁找了把椅子坐下，“最近怎么样？”

“还能怎么样？训练，上课，打游戏呗！”

张杨一屁股坐回床上，抓起一包零食，“倒是你，周客，现在可是全校的热点。论坛上都炸锅了！三天抓骷髅会？你也太猛了吧！”

“可惜你不让我们参与，不然我包帮忙的！现在我都无聊到打游戏了。”

他挥舞着零食包装袋，语气中充满了对周客“壮举”的惊叹，以及一如既往想要帮忙的热忱，看不出丝毫心虚或异样。

周客心中微动，顺势将话题引向关键处：“说起来，确实有些事想问问你。你还记得你入团考核那时候吗？”

“考核？”

张杨嚼着零食，回忆了一下，“哦，记得啊！可紧张死我了！差点就没过！多亏了我的神牌关键时刻给力，嘿嘿。”他摸了摸后脑勺，笑得有些不好意思。

“是吗？”周客注视着他的眼睛，语气平淡地抛出试探，“可我后来调取了考核的完整录像，看到了一些……不太一样的画面。”

张杨脸上的笑容瞬间僵住，咀嚼的动作也停了下来，眼神里闪过一丝显而易见的慌乱：“录……录像？不是直播断了吗？你还看了录像？”

“嗯，备份功能一直开着。”

周客轻描淡写地说，同时仔细观察着张杨的每一个细微反应，“我看到你好像……根本没有表现出你所说的那些内容。”

“我看到你好像……变了一个人似的，眼神很冷，还能用出金级的神牌力量，像傀儡师一样操控了骑士考官。”

周客直接摊牌了。

他不能再耽误时间，必须直入正题。

若张杨不是【贪婪】，周客说出录像的内容，就不会有危险。

若张杨是【贪婪】，能杀周客，早就杀了。不会等到现在。

张杨的脸色“唰”地一下变得惨白，手里的零食袋掉在了地上。

他猛地站起来，声音都有些变调：“周客！你……你听我解释！那不是我！真的不是我！”

他的反应激烈而真实，充满了被误解的惊恐和急于辩白的慌乱，完全不像是伪装。

“那天……那天我也不知道怎么回事！”

张杨语无伦次地比划着，

“我就记得我第二次念咒语失败后，脑子里突然‘嗡’的一声，像是有根弦断掉了！然后……然后我就感觉身体好像不是自己的了！我能看到、能听到，但完全控制不了自己的动作，就像……就像有个看不见的人在我身体里面，在拉着我的线操纵我！”

他描述的这种感觉……周客的心猛地一沉。

身体不是自己的，像被无形的线操纵…… 这与他之前在赤心团舞会上，被那股诡异力量控制身体，前往角落拿起那个骷髅会留下的盒子时的感受，几乎一模一样！

那种意识清醒却无法掌控躯体的剥离感和无力感，他至今记忆犹新。

这是【贪婪】的能力。

张杨还在急切地解释，额头上都冒出了冷汗：“等我再能控制身体的时候，考核已经结束了，我就在传送点站着了！我自己都懵了！后来你问我怎么通过的，我……我只好编了个理由，说我第三次念咒语成功了……我怕我说实话你们都不信，还以为我疯了，或者觉得我是什么怪物……”

他的话语带着后怕和委屈，眼神恳切地看着周客，希望能得到信任。

周客瞬间明白。

张杨当时，的确撒谎了。

但并不是有多大的隐瞒。

他担心自己入团考核不通过，才撒谎说自己的神牌发动成功。

但其实——

张杨的感受，和周客遭遇【贪婪】的控制时，一模一样。

【贪婪】有控制他人行为的能力。

当时，张杨就是被【贪婪】控制。

周客沉默地看着他，大脑飞速运转。

周客有看穿谎言的能力。

张杨的反应太真实了，那种回忆起被操控时的恐惧不似作伪。

而且，他描述的失控感，与自己的亲身经历高度吻合。

这强烈地指向了一个可能性——张杨本人并非【贪婪】，他只是在考核时，像自己一样，被【贪婪】使用强大的红心系神牌暂时操控了身体，用以达成某种目的。

那个对着镜头的挑衅，恐怕正是【贪婪】本人透过张杨的身体，对可能查看录像的周客发出的嘲弄。

周客沉思良久，最终在心底发出判断——

【贪婪】和张杨的神牌，恰好一样——

红心5。

技能是操纵。

而张杨的种种反常，都是【贪婪】有意为之。

目的，恐怕是让周客怀疑自己的队友。

“我知道了。”周客缓缓开口，打断了张杨焦急的辩解，语气缓和了一些，“我相信你。”

“放心吧，我不会因为这点小事，就取消掉你的入团考核成绩的。”

张杨愣了一下，随即长长松了口气，像是卸下了千斤重担，瘫坐回床上：“吓死我了……周客。”

“我还以为，我会被踢出凛梅团呢。”

“嗯。”周客站起身，“你好好休息吧，最近……自己多注意安全。”

他没有再多说，拍了拍张杨的肩膀，转身离开了宿舍。

走在通往赤心团总部的路上，周客已经基本将张杨从【贪婪】的嫌疑人列表中排除了。

张杨更像是一个被利用的工具，一个被刻意摆放在他面前的、充满矛盾的干扰项。

其实想想就能明白。

若张杨真是【贪婪】，在镜头面前，发出挑衅笑容，无异于自爆身份。

只要周客稍一举报，张杨的身份就暴露无疑。

这显然不是【贪婪】的作风。

所以，【贪婪】另有其人。

真正的【贪婪】，依旧隐藏在迷雾深处。

第409章 拜访庄星遥

那么，下一个需要排除的，就是那位身份高贵、实力公认最强的红心系学生——庄星遥。

赤心团总部坐落于学院一片环境优雅的区域，建筑风格典雅而大气。周客通报姓名后，很快被引到了一间安静的会客室。没过多久，庄星遥便款款而来。她穿着一身得体的制服裙，气质优雅从容。

“周客？真是稀客。”

庄星遥在他对面坐下，姿态干练，“听说你最近……立下了一个不小的誓言。”她的语气平和，带着一丝学姐对学弟的关切，但并无太多打探之意。

“庄学姐。”周客点头致意，直接切入主题，但方式更为委婉，“实不相瞒，正是因为此事，有些关于红心系神牌运用的疑问，想来向学姐请教。学姐是学院里红心系的佼佼者，见识远非我能比。”

庄星遥微微颔首，示意他继续说。

“我想知道，”周客斟酌着用词，“是否存在一种红心系的高阶应用，可以在被施术者完全无法察觉的情况下，长时间、远距离地影响甚至操控其行为举止，并且能完美模仿被操控者平日的神态和语言习惯？同时，施术者自身还能在别处正常活动？”

这个问题相当专业且敏感，直指【贪婪】可能拥有的能力。

庄星遥闻言，秀眉微蹙，认真思考了片刻，才缓缓摇头：“理论上，红心系能力精深到极致，或许能做到短暂的精神暗示或情绪引导，但要说长时间、远距离的精确操控，还能让被操控者毫无所觉、并完美模仿其一切细节……这几乎是不可能的。”

“精神操控需要极强的专注力和持续的能量输出，距离越远、时间越长，消耗越大，破绽也越多。更重要的是，每个人的精神波动都是独一无二的，完美模仿的难度超乎想象。”

“至少，以我目前对红心系的理解，以及我所知的范畴内，不存在这种能力。”

她的回答清晰、理性，基于对红心系神牌的深刻理解，听起来合情合理。

而且，她并没有回避这个敏感话题，而是给出了专业的分析。

周客不动声色，继续试探：“那……学姐是否听说过，或者在家族记载中，有提到过能够瞬间提升神牌位阶，比如从铁级临时跃升到金级的秘法或禁忌手段？”

他想到了录像中张杨牌背颜色的变化。

庄星遥的脸色变得严肃起来：“瞬间提升位阶？这更是闻所未闻。神牌的成长依赖于使用者自身魔素、精神力的积累与契合度的提升，是循序渐进的过程。”

“任何声称能瞬间大幅提升位阶的方法，往往都涉及极其邪恶的献祭或透支生命的禁忌之术，为龙国律法和所有正统神牌使用者所不容。”

“我们红心家族传承悠久，也从未记载过此类法门。”

她的语气带着一丝斩钉截铁，以及对这种邪术的本能排斥。

对话期间，周客仔细观察着庄星遥。

她的眼神清澈而坦诚，回答问题时的逻辑清晰，态度不卑不亢。更重要的是，周客回忆起之前的几个关键时间点。在赤心团的舞会上，当【贪婪】控制他去拿盒子时，庄星遥作为主人正在宴会厅中央与宾客交谈；

在梦婉的葬礼上，当【贪婪】操控那些骷髅会外围成员引发骚动时，庄星遥也明确在场，并且同样露出了惊愕和愤怒的表情。

如果她是【贪婪】，很难想象她如何能在众目睽睽之下，一边完美扮演自己，一边分心进行如此精细而强大的远程操控。

这其中的难度和风险，远比操控单独一个张杨要大得多。

更何况，梦婉一直是庄星遥的同社团队友。

梦婉发生意外之时，周客曾经好好观察过庄星遥的行为。

她那发自内心的痛楚，是表演不出来的。

尽管庄星遥拥有足够的实力和权限，但从动机、行为逻辑以及此刻交谈的表现来看，她与那个阴险、残忍、行事诡秘的【贪婪】，形象上存在着巨大的割裂感。

周客做出了结论——

庄星遥和骷髅会，没有丝毫的联系。

当然，周客稳妥起见，没有立刻离开。

再又交流了几个关于红心系能力细节的问题后，周客确认自己的判断无误，最终起身告辞。

“希望我的解答能对你有所帮助。”

庄星遥将他送到会客室门口，语气温和，“追查真相固然重要，但也要注意自身安全，周客学弟。”

“谢谢学姐关心。”周客点头致意，转身离开。

走在返回的路上，周客的眉头微微蹙起。

张杨和庄星遥，这两个最初嫌疑最大的人选，经过当面试探与逻辑分析，似乎都可以基本排除了。

张杨极大可能是被真正【贪婪】操控的受害者，而庄星遥，无论是从能力理论、行为逻辑还是个人表现上，都难以与【贪婪】画上等号。

线索似乎在这里中断了。

排除了最明显的可能性，反而让局面变得更加扑朔迷离。

张杨可能只是被【贪婪】操纵，庄星遥更是完全不像。

那个隐藏在暗处的【贪婪】，究竟是谁？他/她如何能完美地隐藏在学生或教职工群体中，不露丝毫破绽？

他/她下一个棋子，又会落在何处？

血咒的倒计时在脑海中滴答作响，周客感到一股无形的压力迫近。

但他并没有慌乱，反而更加冷静。

排除了错误答案，意味着离正确答案更近了一步。

他需要重新梳理所有的线索，将目光投向那些可能被忽略的角落。

！

周客瞬间想到了突破口——

梦婉的父亲，梦千海。

他是见过【贪婪】真面目的人。

“看来，要找机会再次拜访他了。”

周客轻声自语。

第410章 拜访梦千海

排除了张杨和庄星遥的嫌疑，周客并未感到气馁，反而将目光投向了一个至关重要的知情人——梦婉的父亲，梦千海。

这位曾在女儿葬礼上与【贪婪】正面交锋，并成功扯下对方面具的老校长，是周客唯一已知见过【贪婪】真面目的人。

周客没有耽搁，立刻着手准备拜访。

他先是利用学校内的部分信息渠道，结合自己过去在平民中学时对这位老校长的有限了解，再辅以一些不太引人注目的追踪和资料交叉比对，大致确定了梦千海在龙都的府邸位置。

那是一片戒备森严的贵族区域，但对于决心已定的周客而言，这并非不可逾越的障碍。

书房内，灯火通明。

梦千海揉着发胀的太阳穴，面前堆积如山的文件大多与近来骷髅会日益猖獗的活动有关。

作为龙国辅政大臣之一，他承受着巨大的压力，既要维护社会稳定，又要追查杀害爱女的真凶，心力交瘁。

窗外夜色深沉，一如他此刻的心情。

“老爷，”管家轻叩房门后进入，恭敬地禀报，“门外有一位自称周客的年轻人求见，说是神牌学院的学生，曾是小姐的…同学。”

管家的话语带着一丝谨慎。

“周客？”梦千海抬起头，眼中闪过一丝诧异。

他记得这个年轻人，他是女儿的朋友，自己曾经邀请他参加梦婉的葬礼。

但他怎么会找到这里来？

自己府邸的位置并非公开信息。

短暂的疑惑后，梦千海想到了现在，神牌学校此刻发生的种种。

多次连环意外死亡，以及周客目前被推到舆论的风口浪尖。

梦千海当然也关心神牌学院发生的事情，也看了新闻。

所以知道，周客曾经以性命向全校发誓，一定要抓住那个潜伏在学校之中，代号【贪婪】的骷髅会成员。

周客此刻来访，目的不言而喻。

一股复杂的情绪涌上心头。

他欣赏年轻人的勇气，也理解对方追查真相的决心，尤其是周客自身也深陷漩涡。

但正因为如此，他更不能让周客涉险。

【贪婪】的实力和背后的势力远超一个学生的应对能力，贸然告知真相，无异于将这孩子推向火坑，更可能打乱他自己暗中布局的计划。

他见过【贪婪】的真面目，当然不会什么都不做。

可是现在，捉拿【贪婪】的时机，并不成熟。

“告诉他，”梦千海叹了口气，挥了挥手，语气带着不容置疑的疲惫，“我今日政务繁忙，不便见客，请他改日…再来拜访吧。”

他选择回避，这是对周客的一种保护，至少他是这么认为的。

管家领命退下。

梦千海重新将目光投向文件，却发现自己一个字也看不进去，心中萦绕着对亡女的思念和对当前僵局的烦闷。

然而，仅仅几分钟后，书房那扇加持了基础魔素防御的窗户，却传来一声极其轻微的、几乎难以察觉的异响。

梦千海警觉地抬头，只见窗户不知何时已被悄无声息地打开，一道身影利落地翻身而入，轻盈地落在铺着厚厚地毯的地板上——

那人，正是去而复返的周客。

周客站定身形，拍了拍身上并不存在的灰尘，看向面露惊愕的梦千海，微微躬身：“梦校长，冒昧打扰，情非得已。”

梦千海先是震惊于周客如何突破外围守卫和窗户的防御，随即脸色沉了下来：“周客！你…你这是擅闯私宅！你是怎么找到这里，又是怎么进来的？”

他的语气中带着威严与被冒犯的不悦。

周客神色平静，坦然回答：“找到这里并不难。您在平民中学担任校长时，虽行事低调，但并非无迹可寻。结合一些公开信息和有限的观察，锁定大致区域后再进行确认，对于有心人而言，并非不可能。”

他顿了顿，看向那扇窗户，“至于进来…您的窗户防御主要针对魔素探测和能量冲击，对于纯粹的物理性巧技和结构弱点利用，防范稍显不足。有时候，平民世界里的一些‘土办法’，反而能绕过看似严密的魔法防护。”

他没有细说具体方法，但话语中透露出的冷静与能力，让梦千海不得不重新审视这个年轻人。

当然，周客说的办法，只是撬锁而已。

至于撬锁的工具，普通道具自然不行，要用到自己的短剑。

梦千海盯着周客看了几秒，眼中的怒意渐渐被一种复杂的审视取代。

他挥了挥手，示意周客坐下：“罢了。你如此大费周章，甚至不惜以身犯险，来找我这个老头子，究竟所为何事？”他其实心知肚明，但还是问了出来。

周客没有绕圈子，直接切入核心，目光灼灼地看着梦千海：“梦校长，我为何而来，您应该清楚。我在全校师生面前立下誓言，三日之内，找出杀害李维、秦校医，并陷害于我的真凶——骷髅会的【贪婪】。

“我知道，您在梦婉同学的葬礼上，曾与【贪婪】交手，并见到了他的真容。”

“请您告诉我，【贪婪】究竟是谁？”

书房内的空气瞬间凝固。

梦千海沉默着，手指无意识地敲击着红木桌面，发出沉闷的声响。

他看着周客眼中那份不容置疑的决绝和以性命为赌注换来的追问权利，内心挣扎无比。

良久，他才缓缓开口，声音带着一丝沙哑：“周客，我理解你的心情。梦婉的死…李维的死…还有你蒙受的不白之冤，我都知道。但是，正因如此，我才更不能告诉你。”

“为什么？”

周客追问，语气依旧平静，但眼神锐利如刀。

第411章 发现【贪婪】身份

“因为证据！”梦千海加重了语气，

“我确实看到了那张脸，一张我绝未想到会与骷髅会勾结的脸！但是，仅凭我一面之词，在没有确凿证据的情况下，根本无法将其定罪！”

“对方地位特殊，实力强大，一旦打草惊蛇，不仅前功尽弃，更会引来疯狂的报复！”

“我目前正在暗中搜集证据，绝不能因小失大！”

他深吸一口气，目光严肃地看向周客：

“而且，周客，我必须提醒你。【贪婪】的实力，远超你的想象！绝非你现在可以正面抗衡的！我知道你有些本事，甚至能潜入我的书房。”

“但面对他，你这点能力还远远不够！我不想看到你白白送死！”

“追查杀害我女儿的凶手是我的责任，不是你一个学生应该承担的！”

周客静静地听着，没有反驳。他能感受到梦千海话语中的关切和沉重的压力，也明白对方的顾虑合情合理。

但他并没有放弃。

“梦校长，”周客的声音低沉而坚定，“我明白您的顾虑，也感谢您的好意。但您或许低估了我的决心，也低估了我所处的境地。我已经没有退路了。”

血咒缠身，三日之期。

周客若不能自证清白，等待他的，同样是死路一条。主动出击，尚有一线生机。

但他并不能向梦千海透露自己身患血咒的事实，只希望自己的态度能够打动他。

他向前倾身，目光如同最坚定的契约：“我不需要您直接告诉我名字，那确实可能让您陷入被动。”

“但我恳求您，给我一个方向，一个线索！哪怕只是一个模糊的提示，让我知道该往哪里查！”

“我向您保证，绝不会鲁莽行事，打草惊蛇。我会用我自己的方式去验证，在我找到确凿证据之前，绝不会轻举妄动！”

周客的话语铿锵有力，那份置于死地而后生的决绝，以及条理清晰的请求，让梦千海再次动容。

他看着眼前这个年轻人，仿佛看到了年轻时的自己，那份为了真相不顾一切的锐气。

长时间的沉默后，梦千海仿佛下定了决心。

他身体前倾，压低了声音，目光锐利地看着周客：

“好！既然你执意要查，那我给你一个方向。”

“不要去直接怀疑任何人，那会让你陷入先入为主的误区，也容易暴露自己。”

他顿了顿，一字一句地说道：

“去仔细调查一下神牌学院的【模拟考场系统】。”

“深入地了解它的运作原理，它的核心构架，尤其是……考题生成与场景构建的逻辑，以及维持其运行的能源核心与权限管理。”

“记住，是深入调查。”

说完，梦千海靠回椅背，语气恢复严肃：“我只能说这么多。这个系统关乎学院根本，牵涉极广，调查时务必谨慎，不要引起不必要的注意。现在，请你立刻离开。”

模拟考场系统？

周客心中闪过一丝疑惑，这与【贪婪】的身份似乎风马牛不相及。

但他相信梦千海绝不会无的放矢。这个提示必然有其深意。

“我明白了。谢谢您，梦校长！”

周客没有多问，郑重地向梦千海行了一礼，再次从窗户悄然离去。

梦千海看着周客消失的方向，眉头紧锁，低声自语：“孩子，希望你能从那里找到突破口……但又希望你不要涉足太深啊……”

返回神牌学院后，周客立刻投入了对模拟考场系统的调查。

他凭借凛梅团主席的身份，申请调阅了该系统的大量非核心资料，包括公开的技术手册、历史升级记录、以及一些基础原理说明。

他了解到，模拟考场系统是学院一项引以为傲的设施。

其核心是一个古老且复杂的幻境生成装置，结合了红心系的精神引导、方块系的场景构筑、黑桃系的实战反馈，甚至还有失传的梅花系异能的因果模拟。

它能够根据预设的题库或考官的要求，生成几乎与真实无异的试炼场景，

周客回忆起自己使用该系统的经历：用于新生检测、精英杯大赛、还有入团考核。

都有这系统的参与。

这些经历无不显示该系统强大的模拟能力。

系统由学院技术部门统一维护，核心权限掌握在几位资深教授和学院管理层手中。

能源则来自学院地下的巨型魔素反应堆，通过特殊管道输送到各考场节点。

然而，翻遍了这些公开资料，周客并未发现任何明显异常。

系统设计精妙，逻辑严谨，似乎与【贪婪】毫无关联。

他陷入了沉思。梦千海为什么要他调查这个？

这个系统如何能指向【贪婪】的身份？

他反复咀嚼着梦千海的话：“运作原理”、“核心构架”、“考题生成与场景构建的逻辑”、“能源核心与权限管理”……

突然，一个被忽略的细节如同闪电般划过他的脑海！

权限管理！

模拟考场系统拥有极高的权限！

它能在特定区域内，一定程度上“覆盖”现实规则，构建以假乱真的幻境，甚至能直接影响身处其中者的感官和精神！

如果……如果有人能绕过正常监管，滥用甚至篡改这部分权限呢？

！！！

模拟考场的安全保障系统屡次出现意外，想必一直是【贪婪】在背后操作！

紧接着，另一个关键点被串联起来——张杨牌背颜色的变化！

在监控录像中，张杨使用神牌时，牌背颜色曾短暂地从铁级变成了金级！

当时他推测是某种禁忌秘法，但所有已知记载中都否定了这种可能性。

如果……如果这种变化并非源于张杨自身，而是源于外部环境的“模拟”或“覆盖”？

一个大胆的、令人不寒而栗的猜想逐渐浮现：

有没有可能，【贪婪】并非使用了某种瞬间提升位阶的秘法，而是利用了对模拟考场系统（或者类似原理设备）的高权限操控，在张杨使用神牌的瞬间，局部修改了其神牌显示的“规则”，使其牌背在监控中“看起来”像是金级？

而张杨本身，可能完全不知情，或者其意识在那一刻被系统级别的幻术所干扰？

能够做到这一点的人，必须对模拟考场系统拥有极深的了解和高等级的操作权限！

并且，其本身就是红心系的高手，才能将精神操控与系统幻境完美结合！

周客立刻重新调阅了拥有模拟考场系统高级权限的人员名单，并结合红心系教授、以及在学院内拥有极高声望和地位的人员进行交叉比对。

当那个名字再次跃入眼帘时，所有的线索——

梦千海隐晦的提示、张杨被“伪装”的位阶、庄星遥关于精神操控极限的理论......

全都串联起来。

原来如此！怪不得梦千海不敢直接言明，因为没有证据！

直接指控这样一位人物，无异于以卵击石！

周客心底涌起一股对梦千海的感激之情。

这位老校长给出的提示，看似迂回，实则精准地指向了最核心的破绽！

此次拜访，果然不虚此行！

他关闭了资料库，嘴角缓缓勾起一抹冰冷而自信的弧度。

所有的迷雾仿佛在这一刻被驱散，猎物的身影终于清晰起来。

他缓步走出图书馆，仰头望向繁星点点的夜空，感受着体内血咒带来的微弱刺痛，以及即将到来的终极对决的兴奋。

他低声自语，声音虽轻，却带着斩钉截铁的决意：

“原来如此…通过系统权限来扭曲现实感知，完美地隐藏在所有日常活动的背后…想必，你就是【贪婪】了。”

“三天后，我们…不见不散。”

夜风拂过，带着山雨欲来的气息。棋盘已经摆好，只待终局落子。

第412章 【贪婪】的战书

决心已定，周客深知他面对的不是一个可以靠蛮力解决的对手。

【贪婪】隐藏在学院的阴影深处，拥有极高的权限和声望，任何直接的行动都可能被其察觉并反制。

更别提【贪婪】，或许一直在盯着周客的一举一动。

任何针对他的计划，都可能被提前得知。

他需要时间布置最后的杀招，更需要让那个隐藏在暗处的敌人彻底放松警惕。

于是，一场堪称影帝级别的表演，在凛梅团总部，周客那间原本整洁的大厅房间里悄然开幕。

最初的变化是细微的。

凛梅团偶尔会有保洁来打扫。

负责打扫房间的保洁阿姨发现，周客似乎不再像以前那样，将书本和笔记整理得一丝不苟。

几本厚重的神牌理论书籍随意地摊在桌上，上面甚至落了些许灰尘。

紧接着，有人注意到他常常站在窗前，一动不动地凝视着外面，一站就是好几个小时，背影显得格外孤寂。

然后，酒出现了。

先是几个空了的玻璃瓶被不小心拍进了某个分享日常的照片背景里。

接着，有路过的学生信誓旦旦地说，闻到了从周客门缝里飘出的、若有若无的酒气。

而周客“颓废买醉”的消息，连同那张偷拍到的、他倚窗饮酒的落寞侧影，如同插上了翅膀，迅速飞遍了校园网的每一个角落。

终于，在一个傍晚，唐欣担心他的状态，未经敲门便推门而入，正好撞见周客仰头灌下一大口琥珀色的烈酒，他的侧脸在夕阳余晖下显得异常憔悴和苍白。

“周客哥？”唐欣愣住了。

周客似乎被惊扰，缓缓转过头。

他的眼神不再是往日那般锐利或沉静，而是布满血丝，带着一种空洞和茫然的醉意。

他扯了扯嘴角，想露出一个笑容，却比哭还难看。

他好像喝醉了，根本没认出来唐欣。

“有事？”他的声音有些沙哑，带着浓重的疲惫。

他头发油腻，几缕碎发胡乱地贴在额前，眼窝深陷，下巴上甚至冒出了青色的胡茬。

原本笔挺的凛梅团制服外套随意扔在椅背上，他只穿着一件皱巴巴的白色衬衣，领口松开，露出清晰的锁骨。

整个房间弥漫着一种难以言说的颓败气息。

周客颓废的消息迅速传遍全校。

舆论几乎是一边倒的嘲讽和鄙夷。

“看吧，果然撑不住了。”

“平民就是平民，心理素质太差，这就崩溃了。”

“之前还在讲台大放厥词，现在呢？像个废物一样躲起来喝酒。”

“他果然就是杀人凶手吧，编了个骷髅会的故事，撑不下去了。”

“等着吧，等校长回来，给他定罪！”

周客偶尔“步履蹒跚”地走出房间，去餐厅或处理必要事务时，总能感受到四面八方投来的、混杂着轻蔑、同情和幸灾乐祸的目光。

他对此视若无睹，或者说，他演出了那种“视若无睹”的麻木。

他会因为“醉酒”而脚步虚浮，甚至会不小心撞到走廊的装饰盆栽，然后在旁人的低笑声中，默默地、有些狼狈地将盆栽扶好。

陈芸教授来看过他几次，每次都想说些什么，但看到周客那副“万念俱灰”的模样，最终都化作一声无奈的叹息，只是默默让人送来一些醒酒汤和易于消化的食物。

周客接过食物，会低声道谢，眼神却始终不与陈芸对视，仿佛沉浸在巨大的挫败和自责中。

【对不起了，陈教授，还需要你再担心一会儿。】

他内心冷静地分析着外界的每一条反馈，

【演得越像，那个躲在暗处的家伙才会越放心。他一定在看着，享受着我的‘崩溃’……】

周客认为自己的计划是成功的。

他骗过了所有人。

没有人认为，他只是在表演。

在唐欣发现他醉酒之后，他就闭门不见任何人。

苏尘汐，唐欣，还有张杨的短信消息疯狂弹出，但周客开了免打扰。

他们会线下找周客，但周客总是躲过去不见。

自己的三位队友，都认为他放弃了。

周客认为，自己计划的第一部分，非常成功。

就在周客的“颓废”形象深入人心之时，一份来自黑暗的“请柬”，悄无声息地出现在了他的书桌上。

没有任何人察觉到它是如何到来的，仿佛它本就该在那里。

那是一张触手冰凉的黑色卡片，材质非纸非革，边缘烙印着一个狰狞而精致的骷髅头标记，骷髅的眼中似乎有暗红色的流光一闪而逝。

卡片上的字迹是一种优雅的花体，却透着刺骨的寒意：

“致垂死的挑战者周客：

你的挣扎，如同落入蛛网的飞虫，微弱而徒劳，却意外地为我的飞升仪式，增添了一丝别样的趣味。

既然你发出了那可笑的挑战，我便仁慈地给予你最终的回应。

两日后，午夜零时，于学院地下的飞升之处（你知道在哪），我将等待你的到来。你的血肉，你的灵魂，将是我踏足永恒金阶的最后，也是最完美的一块基石。

记住，如果你失约，或者愚蠢地试图寻求外力干涉……

那么，每过一刻钟，便会有一名你所谓的‘无辜者’，因你的懦弱和犹豫而付出生命的代价。

而待我飞升功成，屠尽这座学院的所有蝼蚁，也不过是我庆典之上，一场助兴的血色烟花。

不要说我未曾给过你机会。

——【贪婪】。”

这封战书，用最平静的语言，书写着最极致的傲慢与残忍。

它赤裸裸地宣告了“飞升仪式”的存在，并将全校师生的性命，变成了悬在周客头顶的利刃。

【贪婪】嚣张的宣布，要让周客主动前来赴死，成为飞升仪式的饵料。

并且，若周客不配合，【贪婪】将杀尽全校师生。

周客拿着卡片的手，恰到好处地微微颤抖起来。他脸上的肌肉抽搐着，演出了那种被逼入绝境的恐惧、愤怒以及深深的无力感。

他猛地抓起桌上还剩半瓶的酒，仰头灌了一大口，辛辣的液体灼烧着他的喉咙，也让他“苍白”的脸上泛起一丝不正常的红晕。

【时机到了。】

第413章 校长提前回归

他深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，才稳住颤抖的手。

他拿出手机，调整好角度，将黑色战书上的每一个字、每一个标记都清晰地拍摄下来。

然后，他登陆了混乱不堪的校园网论坛，无视那些嘲讽他的帖子，直接创建了一个新主题，标题简单而醒目：“【贪婪】的战书——真相在此！”

他将照片上传，并在下面用一种混合着绝望、愤怒和精心伪装的挣扎的语气写道：

“你们都看到了吗？！这就是真相！骷髅会的【贪婪】！他不是我虚构的！他要来了！不仅要杀我，如果我不按他说的做，他还要杀光所有人！你们还要说这是我自导自演吗？！”

点击发送。

那一刻，周客仿佛被抽空了所有力气，瘫坐在椅子上，望着窗外漆黑的夜空，眼神“空洞”。

战书的公开，像一颗重磅炸弹，彻底引爆了神牌学院。

恐慌如同瘟疫般以惊人的速度蔓延。

许多之前持怀疑态度的学生，在看到那散发着不祥气息的骷髅标记和冷酷直接的文字后，信念动摇了。

“是真的！真的有【贪婪】！”

“他要屠校！我们都会死！”

“学校必须做点什么！保护我们！”

然而，人性的复杂在极端压力下暴露无遗。预期的团结并未出现，反而催生了更尖锐的分裂和对立。

“反周客党” 的声音依旧刺耳，他们拒绝相信眼前的事实，或者说，拒绝接受一个更可怕的真相：

“伪造！绝对是更高明的伪造！周客为了洗白自己真是不择手段！”

“谁知道那卡片是不是他用什么邪法弄出来的？反正我不信！”

“就算有贪婪，谁知道是不是周客自己勾结的？现在玩脱了就想拉我们下水？”

而更多原本可能相信【贪婪】存在的人，则迅速组成了 “反贪婪党” ，但他们的矛头，并非完全指向黑暗中的敌人，更多是指向了被推至风口浪尖的周客：

“都是他！如果不是他非要逞英雄，立下那个可笑的誓言，怎么会激怒【贪婪】！”

“他现在知道怕了？早干什么去了！他就是罪魁祸首！”

“他必须负责！必须按照战书说的去做！牺牲他一个，拯救我们大家，这是他现在唯一的价值！”

“对！让他去死！只要他死了，【贪婪】或许就会放过我们！”

论坛上充斥着各种极端言论，要求周客“自我了断”以平息“贪婪怒火”的帖子甚至被顶上了热门。

校园里，偶尔有学生看到周客，眼神中也充满了毫不掩饰的厌恶和催促，仿佛在说：“你怎么还不去死？”

要知道，就在短短一个月前，周客还是那个天才，大明星，全校崇拜的人气榜榜一人物。

在生死关头，人性尽显。

周客“艰难”地穿行在校园中，听着那些或公开或窃窃私语的指责，他低着头，紧抿着嘴唇，演出了那种被全世界背叛和抛弃的痛苦与麻木。

他甚至会“下意识”地绕开人群，选择更偏僻的小路。

【就是这样…恨我吧，逼我吧…只有这样，我走向那个地下室的理由才足够充分。】

他内心冷静地记录着每一份恶意，将它们化为表演的燃料。

就在这人心惶惶、局面即将失控的边缘，一个消息如同强心剂般传来——在外处理要务的学院校长，司徒弘，提前结束了行程，回来了！

校园内顿时升起一股希望。

司徒弘校长，那位总是笑呵呵、看起来和蔼可亲的精瘦老人，在无数学生和教授心中，是定海神针般的存在。

他不仅是强大的红心系巅峰强者，传闻拥有洞察人心的能力，更是学院安全和秩序的最终保障。

他的回归仪式低调却不容忽视。

专属的浮空座驾悄无声息地降落在学院塔楼顶端。很快，校长已经回到办公室，并召集紧急教授联席会议的消息就传开了。

陈芸教授立刻带着状态“萎靡”的周客赶往会议室。

她希望，校长那双能看透真伪的眼睛，可以还周客一个清白，并带领学院应对这场前所未有的危机。

会议室里气氛凝重。各位系主任和资深教授齐聚一堂，脸上都带着忧虑。

当司徒弘校长迈着稳健的步伐走进来时，所有人都站了起来。

他依旧穿着那身熨帖的深色长袍，银发一丝不苟，脸上挂着熟悉的、令人如沐春风的笑容。

“都坐，都坐。”他温和地摆摆手，自己在主位坐下，目光扫过全场，似乎在周客身上略微停顿了一下，又似乎没有。

陈芸教授率先发言，她语气急切但条理清晰，将李维之死、秦校医遇害、周客被陷害立誓、校园恐慌，以及最重要的——那封黑色战书的事情，原原本本地汇报了一遍。

其他教授也纷纷补充，表达了对局势的担忧。

司徒弘校长耐心地听着，手指轻轻敲击着光滑的桌面，发出规律的轻响。他脸上始终带着那副淡淡的、似乎对一切都了然于胸的笑容。

直到所有人说完，会议室陷入一片等待他决断的寂静时，他才慢悠悠地开口：

“哦？李维同学和秦校医啊……”他轻轻叹了口气，脸上适时地露出一丝惋惜，“确实是令人非常痛心的……意外。学院已经尽力调查，目前看来，并没有他杀的证据。”

这话一出，陈芸和几位知情教授的脸色顿时变了。

校长仿佛没看到他们的反应，继续笑呵呵地说：“至于骷髅会？【贪婪】？潜入我们学院核心区域？还要搞什么飞升仪式，屠戮全校？”

他摇了摇头，目光再次掠过周客，带着一种长辈看待晚辈胡闹般的宽容，“周客同学，我知道你最近压力很大。年轻人嘛，锐意进取是好事，但也要注意方式方法，不要给自己太大压力，更不要产生一些……不切实际的幻想和错觉。我们神牌学院的防护结界和安保体系，是经过数代先贤加固的，绝非等闲可以渗透。”

“所以，我认为，一切，都只是这位周客小同学的幻想而已。”

第414章 校长不演了

“校长！那不是幻想！”陈芸忍不住提高声音，“那战书……”

“战书嘛，”司徒弘温和地打断她，摆了摆手，语气轻松得像在讨论一件微不足道的小事，“制作工艺确实挺别致。但我想，或许是某些高年级学生的恶作剧，玩得过火了些。也可能是外部某些不安好心的势力，释放的干扰信息，意图破坏我们学院的和谐与稳定。大家不必过于紧张，自乱阵脚。”

他三言两语，就将一系列死亡事件定性为“意外”，将恐怖的战书归结为“恶作剧”或“外部干扰”，完全否定了【贪婪】的存在，也彻底抹杀了周客所有努力和牺牲的意义。

会议在一种近乎荒诞的沉闷气氛中结束。

校长笑着勉励了大家几句，便起身离开了，留下满屋子面面相觑、不知所措的教授。

陈芸脸色苍白，她看着校长离去的背影，眼中充满了难以置信和深深的焦虑。

“怎么会……校长他……以前不是这样的！任何对学院的威胁，他都会第一时间重视，绝不会如此……如此敷衍！”

周客低着头，双手在身侧微微握紧，演出了那种最后希望破灭的绝望。

但内心，早已发出轻笑。

果然如此。

所谓的神牌学院校长，对待学校的这种严肃的情况，居然是这种玩味态度。

校长，司徒弘......红心5神牌持有者......

你，不是【贪婪】，还能谁是？

周客低着头，酝酿了一下自己的态度，整理了一下神情。

随后——

他抬起头，脸上是混合着苦涩和释然的复杂表情，对陈芸说道：“教授，连校长……都这么说……看来，真的是我错了……是我产生了幻觉……”

“周客，你别……”陈芸想安慰他。

“不用再为我费心了，教授。”

周客打断她，声音沙哑却带着一种奇异的“平静”，“我……没能找出【贪婪】。我让您失望了，也让所有……或许还对我抱有一丝希望的人失望了。”

他深吸一口气，仿佛做出了某个艰难的决定，眼神中透出伪装的、令人心碎的决绝：“但是，那封战书……是真的。我相信它。如果他成功飞升，全校……没有人能活下去。”

他看向陈芸，目光“清澈”而“坦然”：“所以，我决定了。我会去。按照他的要求，去那个地下室。”

“你疯了！”

陈芸猛地抓住他的手臂，力道大得让周客感到疼痛，“那是个必死的陷阱！你去了就回不来了！他绝对不会遵守诺言放过其他人！”

“我知道。”周客轻轻挣脱了陈芸的手，嘴角勾起一个无比凄凉的微笑，“但是，教授，这是唯一的办法了。如果我的死，哪怕只有万分之一的可能性，能换取全校的平安……那么，我愿意。”

他的声音很轻，却像重锤般敲在陈芸心上。“更何况……现在全校的人，不都希望我这么做吗？恨我也好，怨我也罢……如果我的消失能让他们感到一丝安心，那么……就这样吧。”

说完，他不再给陈芸劝阻的机会，转身，迈着看似沉重却异常坚定的步伐，离开了会议室。

夕阳的金辉透过走廊的窗户，将他的影子拉得很长很长，充满了孤身赴死的悲壮。

陈芸望着他消失在走廊尽头的背影，久久无言，一种无力感和更深的不安攫住了她。

最后一天，在一种近乎凝固的压抑气氛中缓慢流逝。

校园论坛上的争吵似乎平息了一些，取而代之的是一种诡异的寂静和等待。

反周客党在等待着“闹剧”的终结，反贪婪党在等待着“祭品”的献上，大多数沉默者则在恐惧中等待着命运的审判。

周客“安静”地度过了这个白天。

他仔细地洗漱，刮干净了胡茬，将头发梳理整齐，换上了一套崭新的魔术师表演礼服。

每一个动作都缓慢而认真，仿佛在进行一场庄严的仪式。这在外人看来，无疑是赴死前的最后整理，一种认命般的、令人窒息的平静。

夜幕终于降临，如同巨大的黑色幕布，笼罩了整个神牌学院。距离午夜零时，越来越近。

周客走出了凛梅团总部。他没有隐藏行踪，而是直接走向学院深处，那座废弃钟楼的方向。

他的出现，立刻吸引了许多暗中窥探的目光。

那些目光复杂难言——有冰冷的鄙夷，有深深的恐惧，有迫不及待的催促，也有极少数的、隐藏在阴影里的、难以言喻的复杂情绪。

他能听到压低的议论：

“他去了……”

“总算要结束了……”

“希望他说的是真的，他死了，我们就安全了……”

“灾星……”

周客对这一切充耳不闻。

他的脸上没有任何表情，既没有愤怒，也没有悲伤，只有一片死水般的“平静”。

然而，在他的内心深处，冰封的冷静之下，名为斗志的火焰正在熊熊燃烧。

所有的线索、所有的伪装、所有的布局，都在他脑海中清晰地汇聚成一条通往胜利的路径。

他来到地下室，找到了那扇隐藏在蔓藤和锈迹之后、几乎与墙壁融为一体的沉重铁门。

门上没有锁，只有一个模糊不清的、早已废弃。

他伸出手，缓缓按在冰冷粗糙的铁门上。

【舞台已经搭好，灯光已经就位……该去会一会我们这位‘德高望重’的最终演员了。】

他深吸一口混合着铁锈和腐朽气息的冰冷空气，猛地用力。

“吱嘎——”

令人牙酸的摩擦声在寂静的夜里格外刺耳。沉重的铁门被推开一道仅容一人通过的缝隙，一股更加阴冷、带着陈腐尘埃气息的风从门后涌出。

周客没有丝毫犹豫，侧身闪入其中。

身后的铁门在他进入后，发出一声沉闷的巨响，缓缓闭合，彻底隔绝了外面那个充满误解、恶意与怯懦的世界。

眼前，只剩下通往地下深处的、无边无际的黑暗。

决战，就在这片黑暗的尽头，等待着他。

第415章 地下室决战

周客进入地下室后，先是一片死一般的寂静。

随后，下一秒......

他体内沉寂了一段时间的血咒，如同被这特殊的环境激活，骤然苏醒，爆发出前所未有的猛烈攻势。

一股难以言喻的剧痛瞬间攫住了他的心脏，仿佛有无数根烧红的钢针同时刺入，又像是被一只无形的大手紧紧攥住，疯狂挤压。

血液在血管里奔腾咆哮，却带着一种灼热的迟滞感，每一次心跳都沉重得像是在撞击一面破鼓。

视野边缘开始泛起模糊的黑斑，耳鸣声尖锐地响起，隔绝了大部分外界的声音，只留下他自己粗重而艰难的喘息在空荡的地下室里回荡。

血咒的影响，已经达到最后期限。

周客的意志力，也已经到达极限。

周客只有暂时延缓血咒爆发的方法，却无法真正解决。

毕竟，血咒还有一个别名——

无法破除的，死咒。

周客咬紧牙关，额头上瞬间渗出细密的冷汗。他强迫自己站稳，深吸着那污浊的空气，试图用意志力对抗这几乎要撕裂他意识的昏沉与痛苦。

还没到时间......

自己，必须要在血咒爆发杀死自己之前，先干掉【贪婪】！

他强忍着眩晕感，锐利的目光如同探照灯般扫过整个地下室。

这里比他想象的还要干净一些。

高进死亡的痕迹确实已经被仔细清理过，地面甚至看不到多少灰尘，显然有人特意打扫过这里。

然而，他的目光猛地定格在天花板上。

那里，一行狰狞的血色大字，如同某种永恒的诅咒，深深地烙印在岩石之上——

【七天之后，我将在此飞升成神。】

字迹殷红，仿佛刚刚用新鲜的血液书写而成，散发着不祥而邪恶的光芒。

周客心头一凛。这行字居然没有被清理到，这就说明——

依旧只有他能看到！

【贪婪】果然对这里也做了手脚，如同处理那本飞升笔记一样，将这狂妄的宣言隐藏在了常人无法感知的层面。

而今天，赫然便是那“七天之后”！

预言中的飞升之日，最终的对决之地。

他的视线下移，落在了地下室最中央的地面上。那里，一个巨大而复杂的五芒星法阵，正散发着幽幽的、仿佛来自深渊的微光。

法阵的线条并非用颜料绘制，而是某种暗红色的、仿佛熔岩又仿佛凝固血液的物质构成，在昏暗的光线下缓缓流动，蕴含着令人不安的能量。

周客的目光立刻被法阵的五个角落吸引。

其中四个角落，分别铭刻着一个清晰而古老的符号：

一个深邃的水井图案，井口幽暗，仿佛通向无底深渊。

一个倒置的、带着荆棘的十字架，散发着亵渎与痛苦的气息。

一团永恒燃烧的、苍白色火焰，火焰的形状扭曲如同哀嚎的灵魂。

一只从黑暗中伸出的、骨节分明的手，手势怪异，抓着一把尖刀，刺向自己。

水井，十字架，火焰，自戈之手。

这四个符号，是周客通关四棱石试炼之后，出现在自己神牌之上的符号。

此刻，居然被用红色血液刻画在地面上，绘制成一个法阵，这让周客眉头一皱。

并且，第五个角落，本该存在第五个符号的位置，却空空如也。

那里只有一个模糊的凹槽，似乎等待着什么东西嵌入，才能补完这个邪恶的仪式。

就在他全神贯注地分析法阵，试图找出【贪婪】藏身之处以及可能的破局之法时——

一阵轻微到几乎无法察觉的脚步声，从他侧后方的阴影中传来。

周客猛地转身，心脏因这突如其来的动静和血咒的双重压迫而剧烈跳动。他全身肌肉绷紧，残存的魔素在体内悄然流转，戒备到了极点。

他的第一反应，几乎是确信无疑的——走出来的人，必然是校长司徒弘！

只有校长，拥有学院的最高权限，能够神不知鬼不觉地调动模拟考场系统的资源，在考题中植入骷髅会的活死人，为自己所有的行动提供最完美的掩护。

他可以在学院内自由布置刺杀，可以利用职权掩盖一切痕迹，他那日在会议上的反常态度，更是近乎于不打自招的包庇！

所有的线索，最终不都指向了这位看似和蔼、实则可能隐藏着最深黑暗的掌权者吗？

阴影蠕动，一个身影缓缓从中步出，踏入了法阵散发出的微弱光芒范围之内。

当周客看清来人的面容时，他脸上的血色，在刹那间褪得一干二净。

瞳孔因极致的震惊而猛烈收缩，甚至连体内翻江倒海的痛苦都在这一刻被暂时忘却。

不是因为走出来的人身份太高、实力太强而震惊。

恰恰相反，是因为走出来的人，是他之前曾经想到过，但最终被自己排除的人选——

张杨！

他那平日里憨厚开朗的舍友，在凛梅团中与他并肩作战、可以托付后背的兄弟，此刻，正站在那邪恶的五芒星法阵旁，脸上带着一种周客从未见过的、混合着复杂情绪的平静笑容。

张杨的身上，依旧穿着凛梅团的制服，但气质却已截然不同。往日那份略带冲动的热情消失了，取而代之的是一种深沉的、仿佛洞悉一切的冷漠。

他的眼神不再清澈，而是如同两口深不见底的古井，闪烁着与这地下室氛围同源的、幽暗的光芒。

“周客，”张杨开口了，声音依旧是那个熟悉的声音，语调却带着一种陌生的、令人心底发寒的平稳，“你果然来了，比我预计的，还要准时。”

周客张了张嘴，喉咙却像是被什么东西堵住，发不出任何声音。

大脑一片轰鸣，之前所有的推理、所有的猜测，在这一刻被彻底颠覆、粉碎！

地下室的空气，仿佛在这一刻彻底凝固。血咒的刺痛再次清晰地传来，混合着这足以颠覆认知的真相带来的精神冲击，让周客的身体微微摇晃了一下。

他所有的准备，所有的算计，似乎都在“贪婪”真实身份揭晓的这一刻，荡然无存。

第416章 五种【终结之象】

怎么会是张杨？

那个在宿舍和他讲毫无意义笑话的张杨？

那个在凛梅团训练中，有点胆怯，但总是充满干劲的张杨？

那个和他一起在食堂吃饭，抱怨功课太难，憧憬未来的张杨？

无数个共同经历的画面在脑海中闪过，与眼前这个站在邪恶法阵旁、气息阴冷的张杨形成了无比残酷、无比割裂的对比！

巨大的冲击甚至暂时压制了血咒的痛苦，周客感到一阵天旋地转的眩晕。*、

是操控？是像入团考核时那样，被彻底控制了吗？

不……不对！他的眼神……那不是被操控的空洞，那是……清醒的！拥有自我意识的！

难道……从始至终……

一个更加冰冷、更加残酷的念头，如同毒蛇般钻入他的脑海。

那些所谓的被操控，所谓的受害者形象……全都是演给我看的？！

如果张杨就是贪婪，那么之前的一切，那些看似指向校长的线索，那些模拟考场的异常，那些看似只有高层权限才能做到的事情……是否都有了另一种解释？

一个潜伏在学生之中，利用某种不为人知的方法和权限，精心策划了这一切……

周客死死地盯着张杨，试图从他脸上找出哪怕一丝一毫被强迫或被控制的痕迹。

但他失败了。张杨就那样平静地回望着他，眼神深处，甚至带着一丝……怜悯？或者说，是一种看着即将献祭的羔羊般的……玩味。

站在他对面的，不再是一个抽象的、隐藏在幕后的邪恶BOSS，而是他曾经视作兄弟的人。

这场最终对决的残酷性，瞬间攀升到了顶点。

血咒的威力不断增强。

心脏被无形之手攥紧的剧痛，视野边缘不断扩散的黑斑，以及那几乎要撕裂耳膜的尖锐耳鸣……

这一切都在疯狂冲击着周客的意志壁垒。

然而，当“张杨就是贪婪”这个足以颠覆认知的真相如同冰锥般刺入脑海时，极致的震惊反而像一盆冰水，暂时浇熄了血咒带来的灼热昏沉。

他强迫自己剧烈起伏的胸膛平复下来，每一个深呼吸都带着地下室阴冷腐浊的空气，刺痛着肺叶，却也帮助他维持着摇摇欲坠的清醒。他不能倒下，至少，在弄清楚一切之前，绝对不能。

周客的目光死死锁在张杨身上，那双曾经清澈如今却幽深如古井的眼睛里，再也找不到一丝往日兄弟的情谊。

他声音沙哑，带着血咒侵蚀下的虚弱，但每一个字都力求平稳：“张杨……或者，我该叫你【贪婪】？费尽心机，布下这么大一个局，甚至不惜杀害同伴，陷害于我……你到底想要什么？仅仅是为了……飞升？”

天花板上，那行【贪婪】留下的血字，若隐若现。

“飞升”二字，他咬得极重。

张杨闻言，脸上那抹复杂的平静笑容加深了，带着一种居高临下的怜悯和一丝难以言喻的狂热。

“仅仅？”

他轻轻摇头，仿佛在嘲笑周客的无知，“周客，你还是不明白。这不是‘仅仅’，这是超脱，是进化，是挣脱凡俗枷锁，踏足神之领域的唯一路径！我所做的一切，都是在践行古老的真理，完成这神圣的……飞升仪式！”

“仪式？”周客敏锐地捕捉到这个词汇。

果然，周客之前的判断没有错。

贪婪的目的，是实现一场能够飞升的仪式。

而他得知飞升之法的途径......

自然是那本，飞升笔记。

张杨提前看了飞升笔记，终于得知了难以挖掘的飞升方法的一种。

他强忍着又是一波袭来的心悸，追问道，“那本笔记……被你撕掉的前半部分，到底记载了什么？”

“告诉你也无妨，将死之人，有权知晓自己献祭于何等伟大的事业。”

张杨摊开双手，姿态优雅而从容，仿佛一位向迷途羔羊布道的祭司，只是他布道的内容，充满了亵渎与血腥。

“笔记的前半部分，详细阐述了飞升仪式的核心——”

“它需要用五种特定的‘终结之象’，献上五份契合的祭品，方能打开通往神阶的大门。”

“也就是说，以【特定】的方法，亲手杀死【五】个人。”

“而这本笔记，又提到了一个神明遗物。”

“五种方法其中的四种，就被记录在这个神明遗物当中。”

张杨的目光似乎有意无意地扫过周客胸口的位置，继续说道：

“而那件关键的神明遗物，名为——【四棱石】。”

“其中封印着四位力量属性迥异的古代先贤之魂……或者说，是他们陨落时的残响。”

“有趣的是，这四位先贤的陨落方式，恰恰对应了四种古老的‘终结之象’——”

他每说一种，就伸出一根手指，同时目光瞥向五芒星法阵上对应的符号：

“水淹之刑。”——手指指向水井符号。

“烈火焚身。”——手指指向苍白火焰符号。

“钉掌之苦。”——手指指向倒置十字架符号。

“还有……自戈而亡。”——手指最后指向那只从黑暗中伸出的手。

周客的瞳孔骤然收缩！

李维溺毙于不可能积水的房间！

秦校医在密闭空间内被烧成焦炭！

高进……被无形的力量钉穿了手掌！

还有梦婉，她将绳索亲自带到脖颈，进行了那诡异的自我了断！

原来如此！

学校里那四起看似离奇的死亡事件，根本不是随意的谋杀，而是精心策划的、符合古老仪轨的献祭！

它们的死法，竟与【四棱石】中四位先贤的陨落方式如此高度吻合！

“看来，你已经想到了。”

张杨满意地看着周客剧变的脸色，“没错，李维、秦校医、梦婉、高进……他们四个，正是仪式的前四份祭品。”

“他们的死亡，他们的‘终结之象’，成功引动了【四棱石】中对应的力量，点亮了法阵的四角。”

他指向那四个散发着幽光的符号。

原来如此......四棱石中先贤的飞升，也对应着飞升笔记中的飞升之法。

“四个？”周客强压下心中的寒意，敏锐地抓住了数字的问题，“你说需要五份祭品，那第五个祭品……”

“是谁？”

第417章 提线木偶

“第五个？”

张杨笑了起来，那笑容充满了戏谑和残忍，他目光灼灼地盯着周客，如同盯着砧板上的鱼肉。

“飞升笔记的后半段提到，最后一种，也是最关键的一种死法，叫做——‘嫁祸之死’。”

他向前微微倾身，声音充满了诱导性的恶意：“猜猜看，我精心挑选的，这第五位祭品，这承担着‘嫁祸’之名的幸运儿……究竟是谁呢？”

轰——！

周客只觉得一股寒意从脚底直冲天灵盖！

所有的线索在这一刻彻底串联起来！

为什么贪婪要处心积虑地陷害他，为什么那些证据都如此刻意地指向他！

不仅仅是为了扰乱视线，不仅仅是为了看他身败名裂！

最终的目的，是为了让他成为这飞升仪式的最后一块拼图——以“被嫁祸者”的身份，死在这里，完成所谓的“嫁祸之死”！

然而，就在这令人绝望的真相浮出水面之际，一个被忽略的疑点，如同黑暗中划过的闪电，骤然照亮了周客混乱的思绪！

他猛地抬起头，不顾血咒带来的阵阵眩晕，死死盯住张杨：

“【四棱石】……它一直在我的手里！除了我，没有人知道它的存在！”

“你……你是怎么知道它，并且如此清楚它内部先贤的陨落方式的？！”

“还有，飞升笔记！”

“它是对精英杯胜者的奖励，你，怎么也能得知它的存在，并且抢先窃走，阅读，还能撕掉前半部分？”

这个问题，如同利刺，直指核心！

张杨脸上的笑容瞬间僵硬了一瞬，虽然极其短暂，但周客清晰地捕捉到了那一闪而逝的措手不及。

随即，张杨恢复了那副掌控一切的表情，但他却避开了直接回答，只是用一种含糊而倨傲的语气说道：

“古老的智慧，自有其传承的途径。我知道，这就足够了。”

他回避了这个问题！

周客心中警铃大作。

他不知道！或者说，他不能解释！

这是一个巨大的破绽！

张杨……或许知道一些内情，但他绝不可能如此清晰地知晓【四棱石】的核心秘密！

除非……

就在这时，仿佛被周客的质疑所激怒，又或是仪式即将开启的兴奋难以抑制，周客体内的血咒猛然间再次爆发！

这一次，比之前任何一次都要猛烈！

“呃啊——！”周客闷哼一声，再也支撑不住，单膝跪倒在地。

心脏仿佛要被捏爆，眼前彻底被黑暗笼罩，只有张杨那模糊的身影和幽光的法阵还在视野中摇晃。

生命力如同退潮般快速流逝，冰冷的死亡触手可及。

“看呐，周客，你的生命已经如风中残烛。”

张杨的声音带着一丝亢奋的颤抖，他居高临下地看着痛苦挣扎的周客，开始了恶毒的挑衅，

“不过，你并非完全没有机会哦？你不是一直想杀了我，为李维，为梦婉，为你自己报仇吗？”

他摊开双手，露出毫无防备的胸膛，脸上挂着一种近乎癫狂的诱惑笑容：

“来啊，拿出你那把神奇的短剑！我知道它，我暗中观察过，那把剑蕴含着不可思议的力量，一旦刺出，无人能挡！”

“来吧，在我完成飞升之前，杀了我！把剑，捅进我的心脏！”

“这样，仪式就会中断，你就赢了！为自己报仇！为所有人报仇！”

“短剑……杀了他……”

昏沉的大脑几乎无法思考，张杨的话语如同恶魔的低语，直接钻进他意识最薄弱的地方。

复仇的火焰，求生的本能，以及对眼前这个“兄弟”背叛的极致愤怒，在这一刻被血咒的痛苦无限放大。

【杀了他……一切就结束了……】

周客的手，颤抖着，艰难地移向腰间。那里，别着那把看似古朴，却蕴含着神秘力量的短剑。

“对，就是这样……”张杨的笑容越发诡异，眼神中充满了期待，“来吧，我的好兄弟，给我最后一击……”

“呃——！”

周客发出一声如同困兽般的低吼，猛地拔出了短剑！

冰冷的剑身在幽暗的光线下划过一道寒芒！

他用尽最后一丝力气，身体如同离弦之箭，朝着张杨那敞开的、毫无防备的胸膛，狠狠刺去！

视野模糊，意识涣散，他所有的力量，所有的意志，似乎都凝聚在了这一剑之上！

面对这致命的一击，张杨不仅没有闪避，没有格挡，反而嘴角咧开，露出了一个极其怪异、混合着计划得逞的狂喜与某种更深沉恶意的笑容！

剑尖，即将触碰到张杨的衣襟！

就在这千钧一发之际——

周客那原本因痛苦而涣散的眼神，在刹那间恢复了绝对的清明与冰冷！

前冲的势头猛然一变，手腕以一种不可思议的角度强行扭转，原本刺向张杨胸膛的短剑，在空中划出一道凌厉的弧线，带着他全身的力量和决绝，狠狠地、精准无比地刺向了张杨身后——

那片看似空无一物，却始终给他一种莫名违和感的浓郁阴影！

“噗嗤——！”

利器入肉的沉闷声响，在地下室中清晰回荡！

紧接着，是一声凄厉、苍老、充满了难以置信的痛苦惨叫，从那片阴影中爆发出来！

与此同时，原本脸上挂着诡异笑容的“张杨”，如同被抽掉了提线的木偶，眼神中的神采瞬间消失，表情凝固，整个人软软地瘫倒在地，失去了所有意识。

周客稳住身形，剧烈地喘息着，额头上满是冷汗，但他的腰杆却挺得笔直。

体内血咒带来的痛苦依然存在，却再也无法影响他分毫。他缓缓抽出短剑，剑尖滴落着暗红色的、不属于张杨的血液。

他抬起眼，目光锐利如刀，仿佛能穿透那逐渐扭曲、消散的阴影，看向那个真正的幕后黑手。

他的嘴角，缓缓勾起一抹冰冷、自信，仿佛早已掌控一切的弧度......

声音平静却带着不容置疑的力量，在这死寂的地下室里清晰地响起：

“演了这么久的戏，等了这么久……你真以为，我会相信，张杨就是【贪婪】？”

第418章 嫁祸的人选

周客那本该刺入张杨胸膛的致命一击，在最后关头以毫厘之差偏转，携带着他全部的决绝与力量，悍然没入了张杨身后那片浓郁的阴影之中！

“噗嗤——！”

利刃撕裂血肉的闷响格外清晰。

“呃啊——！”

紧接着，一声苍老、凄厉，充满了无法置信的痛吼从阴影中爆发出来！那声音中蕴含的痛苦与愤怒是如此强烈，甚至引动了周围魔素的剧烈震荡。

几乎在同一时间，一股排山倒海般的恐怖力量从阴影中轰然爆发，如同无形的巨锤，狠狠砸在周客身上！

“轰！”

周客根本来不及做出任何有效防御，整个人如同断线的风筝般倒飞出去，重重撞在身后冰冷的岩石墙壁上，发出一声沉闷的巨响。他喉头一甜，一口鲜血忍不住喷了出来，体内原本就汹涌的血咒在这股外力冲击下更是如同脱缰的野马，疯狂撕扯着他的经脉和意识。

但他死死咬住牙关，凭借顽强的意志力，用手撑住墙壁，硬是没有倒下。他抬起手，抹去嘴角的血迹，目光冷峻如极地寒冰，死死盯着那片剧烈扭曲、能量紊乱的阴影。

阴影如同沸腾的黑水般翻滚，随后，一个人影踉跄着从中一步踏出。

他身披一件宽大的黑袍，将身形完全掩盖，脸上戴着一个暗金色的、造型狰狞的骷髅面具。尽管姿态因受伤而略显狼狈，但那周身散发出的、如同深渊般浩瀚而阴冷的威压，却让整个地下室的空气都仿佛凝固了。

周客记得这个身形，记得这个面具——与当初在梦婉葬礼上现身，与梦千海交手后遁走的【贪婪】，一模一样！

“咳咳……”面具下传来压抑着痛苦的咳嗽声，随即，一个因为愤怒而微微扭曲，却又强自保持着某种仪态的声音响起，正是周客曾在校长室听过的那种温和，此刻却冰冷刺骨的语调：“好……很好！周客……我真是……小看你了！”

贪婪的目光，如同毒蛇般透过面具的眼孔，锁定在周客身上：“告诉我！你是什么时候……如何发现的？！”

周客剧烈地喘息着，每一次呼吸都牵扯着体内的剧痛，但他依旧强迫自己站直身体，声音虽然因伤势和血咒而显得沙哑虚弱，却带着一种不容置疑的冷静与沉稳：

“从你故意留下破绽，让我怀疑张杨开始，我就觉得不对劲。”

他缓缓开口，如同在法庭上陈述证据，条理清晰，逻辑严密：

“最初，张杨确实是最可疑的对象。”

“他有反常点，有行动机会，神牌花色也符合部分推测。”

“尤其是入团考核，以及精英杯中的种种反常点，让他的真实身份，更加扑朔迷离。”

“但我亲自试探过他，他的反应，他对红心系能力的认知，都和贪婪的人设，存在着微妙的矛盾。”

“一个能完美操控他人、布置如此精密陷阱的【贪婪】，怎么会如此轻易地在自己身上留下这么明显的破绽？”

“随后，我将目光投向了庄星遥。她实力强大，权限够高。但她的行为逻辑、她在关键时间点的不在场证明，尤其是她对红心系能力的专业解释，都排除了她的嫌疑。她明确告诉我，长时间、远距离、无破绽的精确操控，几乎不可能。我相信她的专业判断。”

“排除了最明显的两个目标，线索似乎断了。直到我想起，唯一见过你真面目的梦千海校长。”

“我拜访了他，他没有告诉我你的名字，但他给了我一个至关重要的提示——调查学院的模拟考场系统。”

周客的目光锐利起来，仿佛能穿透那层暗金面具：

“我深入调查了系统的原理、权限和运作方式。”

“我发现，能够绕过正常监管，滥用甚至篡改系统核心权限，在特定区域‘覆盖’现实规则，制造以假乱真幻境，甚至直接影响身处其中者感官和精神的……在整个学院，屈指可数。”

“而能够将这种系统权限与自身强大的红心系精神操控能力完美结合，做到天衣无缝的……恐怕只有一个人——”

他顿了顿，一字一句地，掷地有声地说道：

“那就是身为校长，拥有学院最高权限，并且本身就是红心系顶尖强者的你——司徒弘！”

“只有你，能利用模拟考场系统，在张杨使用神牌时，局部修改显示规则，让他的牌背在监控中‘看起来’像是金级！”“只有你，能利用权限，布置那些看似不可能的刺杀现场！”

“只有你，能破坏掉模拟考场的安全系统，让在考场内杀人，变得可能！”

“同时，你一步步引导我，将所有的疑点都指向张杨。”

“你让我以为，张杨是就是贪婪本人。”

“你在最后，操控张杨，用他的身份，他的声音，来与我对话，告诉我那个所谓的‘飞升仪式’和‘嫁祸之死’，试图激怒我，让我在极度愤怒和血咒的痛苦下，亲手杀死我最好的兄弟！”

周客的声音陡然提高，带着凛然的气势：“你所有的布局，所有的表演，最终的目的，不就是想让我相信，张杨就是【贪婪】，然后，让我亲手完成这最后的‘祭品’吗？！”

“哈哈哈哈——！”

回应周客这番长篇推理的，是一阵疯狂而扭曲的大笑。贪婪，或者说司徒弘，仿佛听到了世间最好笑的笑话，笑得前仰后合，连黑袍都在剧烈抖动。

“精彩！真是精彩绝伦的推理，周客！”他一边笑着，一边缓缓抬手，抓住了脸上的暗金色骷髅面具，“你说得对，完全正确！”

话音刚落，他猛地将面具扯下！

面具之下，露出的正是那张周客熟悉无比的脸庞——

神牌学院的校长，司徒弘！

只是，此刻这张原本总是挂着和煦笑容的脸上，充满了狰狞、狂热，以及被识破后的暴戾，那双原本睿智的眼睛里，只剩下无尽的贪婪与冰冷。

第419章 【贪婪】的摊牌

几乎在司徒弘扯下面具的同一时间，陈芸教授的办公室门被猛地推开。

梦千海风尘仆仆地闯了进来，脸上带着前所未有的凝重和急切。

“梦千海阁下？您怎么来了？司徒校长怎么没通知我？”陈芸看到梦千海的造访，显得有些意外。

“陈芸！”

梦千海来不及寒暄，直接开口，声音低沉而急促，“不能再等了！我已经查清了！【贪婪】的真实身份，就是司徒弘校长！”

“什么？！”

陈芸手中的文件啪嗒一声掉在桌上，她猛地站起身，脸上写满了难以置信，“校长？这……这怎么可能？！您确定？”

“千真万确！”

“因为，这是我亲眼看到的。”

“在我女儿的葬礼上，【贪婪】策划了一场袭击。”

“而我击败了他，并且摘掉了他的面具。”

梦千海眼神锐利，“我一直在暗中调查，之所以没有提前告知【贪婪】的身份，就是怕打草惊蛇。司徒弘隐藏得太深，权限太高，没有确凿证据，根本无法动他分毫。”

“但我通过一些特殊渠道，结合婉儿葬礼上与他交手时感受到的能量波动，以及近期学院内一系列异常事件的权限追溯，最终拿到了可以指认他身份的证据！”

他深吸一口气，语气更加急迫：“而且，我查到他最近在暗中筹备一个极其邪恶的仪式，目标是为了‘飞升’他的神牌！仪式的地点，就在学院地下的那个奇珍储藏室！我必须立刻……”

轰隆隆——！！！

梦千海的话还没说完，一阵剧烈无比的震动猛然从脚下传来！

整栋办公楼都为之摇晃，桌上的物品噼里啪啦地摔落在地！

陈芸和梦千海脸色同时大变！

“这个震动……来源是……”陈芸瞬间感应到能量波动的核心。

“地下储藏室！他已经开始了！”

梦千海眼中爆射出精光，“快！我们必须立刻赶过去！”

两人再无迟疑，身形一闪，如同两道疾风般冲出办公室，以最快的速度朝着地下室的入口方向赶去。

地下室内，尘埃簌簌落下。

司徒弘，或者说【贪婪】，随手将那张暗金面具扔在地上，发出清脆的声响。

他看着周客，脸上带着毫不掩饰的赞赏与残忍。

“你说对了，周客。你的想法，完全正确——”

“但有一点，我需要补充。”

“我将张杨塑造成【贪婪】，并不是想隐藏我的身份——”

“而是，想让你亲手杀死他。”

司徒弘的嘴角勾起一抹邪恶的弧度，“我选择的‘嫁祸之死’的祭品，从头到尾，都是张杨，而不是你。”

周客瞳孔微缩，但脸上并未露出太多意外。

司徒弘继续解释道，语气带着一丝炫耀：“你之前的疑问很好，我为什么知道【四棱石】的秘密？很简单，因为我不仅是校长，还是上一任‘先知之颅’的拥有者！”

先知之颅......

周客心中一震，那是与【四棱石】齐名的神明遗物之一。

周客记得，陈芸说过，将先知之颅当做奖品，赏赐给新生检测的冠军，是校长的安排。

也就是说，校长，正是先知之颅的上一个拥有者。

“先知之颅告诉了我【四棱石】的存在和它内部隐藏的秘密——那四位先贤的灵魂。”

“凭借校长的身份和资源，我自然与保管【四棱石】的叶家有联系，甚至比他们更早一步，彻底研究透了【四棱石】的用法！”

“同时，利用校长的身份和人脉资源，我也得到了那本记载着飞升方法的《飞升笔记》！”

他的眼神充满了狂热：

“笔记上记载的飞升方法，就是以五种特定的‘终结之象’，献祭五个契合的灵魂！”

“水淹、火烧、钉掌、自戈——前四种，分别对应了李维、秦校医、高进和梦婉！”

“而最后一种，也是最关键的一种，‘嫁祸之死’，需要的是极致的冤屈与嫁祸！”

还有什么，比让一个人，被自己最信任的兄弟误会，并被其亲手杀死，更符合‘嫁祸’的真意呢？”

“我布局深远，一步步引导你怀疑张杨，让你相信他就是贪婪。”

“让你在愤怒和绝望中，亲手终结他的生命。”

“朋友相残，无辜者被挚友所杀……还有比这更完美、更强大的祭品吗？”

“张杨的死，将点燃我飞升之路的最后火焰！”

周客静静地听着，直到司徒弘说完，他才缓缓开口，声音依旧冷静：“我确实想到了，我并非你最终的嫁祸目标。”

“哦？”司徒弘挑了挑眉。

“因为你的战书。”周客分析道，“你公开发出战书，点名要我前来。这固然是为了引我入局，但在其他学生看来，这反而在一定程度上洗脱了我的嫌疑。”

“毕竟，如果我是凶手，或者我是被嫁祸的核心，你没必要多此一举。”

“现在学院里，有相当一部分人开始相信【贪婪】真实存在，并且目标是我。”

“在这种情况下，我再死在这里，‘嫁祸’的效果已经大打折扣。”

“一个被公开挑战并‘反杀’的祭品，远不如一个被挚友在无人知晓的黑暗中‘误杀’的祭品，来得更‘冤枉’，能量更纯粹。”

“而且，你身为校长，在归来的那一刻，面对我的案件，面对无数学生的指责，选择了不作为。”

“你若是想要嫁祸于我，倒是可以以校长的权威，直接指认我的凶手。”

“可以没这么做，这就说明，你选择的嫁祸目标，另有其人。”

司徒弘愣了一下，随即再次大笑：“哈哈哈！聪明！你比我想象的还要聪明！没错，从战书发出那一刻起，你作为‘嫁祸之死’祭品的价值就在迅速贬值。张杨，才是那个始终被蒙在鼓里，最完美的人选！”

周客凝视着司徒弘，问出了那个盘旋在他心头许久的问题：“那么，骷髅会呢？”

“你身为【贪婪】，在骷髅会中扮演什么角色？”

“你们的目的，究竟是什么？”

第420章 贪婪的野心

出乎周客的意料，司徒弘对此竟然没有任何隐瞒，他似乎很享受在这种掌控一切的氛围下，向一个将死之人揭露秘密的快感。

“骷髅会？哼。”

“死到临头了，还关心这个。”

司徒弘嗤笑一声，语气中带着不屑：

“告诉你也无妨，毕竟，我看了你在学校的种种表现，你还算是个有天赋的学生。”

“虽然不是我的对手，但你居然识破了我的计划，也不是那种废物。”

“至少也要给你一些尊重。”

“至少，也要让你死个明白。”

“骷髅会组织的核心是七位核心成员，代号‘七宗罪’，共同为一位神秘莫测的首领服务。”

“这七个人，分别是【傲慢】，【暴怒】，【懒惰】，【嫉妒】，【色欲】，【暴食】，当然了，还有我，【贪婪】。”

“骷髅会的格言，是【为了更远大的目标】。”

“但那是【首领】的目标，不是我们的。或许【傲慢】知道首领的这个【远大目标】是什么。”

“但我没有权限，也没有兴趣知道。”

“我只要完成骷髅会给我的任务，就能获得资源奖励。”

“我的任务？根据首领的指示，在学院内安排一系列的暗杀活动。凭借校长的身份，这对我来说易如反掌。”

他话锋一转，脸上露出一种怪异的表情：“但奇怪的是，首领下达的所有暗杀指令，都附带了一条奇怪的限制——只许失败，不准成功！”

“我至今也没弄明白这到底是为了什么。不过，现在已经不重要了。”

司徒弘的脸上露出了彻底的背叛者的狞笑：“因为，我已经不需要再效忠那个藏头露尾的首领了！”

“我加入骷髅会，本就是为了获取资源和力量。”

“如今，飞升笔记和【四棱石】的秘密就在我手中！只要完成仪式，我就能将我的神牌提升至【铂级】，也就是【半神级】！”

“我听说，那位首领，也不过是【半神级】而已！到那时，我何须再畏惧他？何须再听从那些莫名其妙的‘失败’指令？”

他的话语中充满了极致的利己主义：“组织？荣誉？那是什么东西？唯有力量，才是永恒！”

“为了我的飞升，牺牲几个学生，背叛一个组织，又算得了什么？”

“因为，这才符合我司徒弘的本性——”

“贪婪。”

周客沉默地听着司徒弘这番赤裸裸的背叛宣言，看着他眼中那毫不掩饰的、对力量的疯狂渴望。

直到司徒弘说完，整个地下室只剩下他狂热的余音和法阵幽幽的光芒时，周客才缓缓抬起了头。

他忍受着体内血咒如同万蚁啃噬般的痛苦，以及刚才被击飞所带来的内伤，但他的眼神却异常清明和平静。

他直视着司徒弘那双充满贪婪的眼睛：

“为什么？”

他的声音不高，却清晰地回荡在寂静的地下室里。

“为什么……你要把这一切，都告诉我？”

司徒弘——或者说，【贪婪】——

那番充斥着背叛、野心与赤裸欲望的自白，如同毒液般注入地下室的死寂空气。

周客强忍着体内血咒一波强过一波的冲击，大脑却在飞速运转。

【他居然……毫不遮掩地说了出来。关于骷髅会，关于首领，关于那些‘只许失败’的暗杀指令……】

周客心中凛然。

他原本还打算在绝境中周旋，试图从对方口中套取更多关于这个神秘组织的情报，哪怕只是零星碎片，或许也能为后来者留下线索。

但他万万没想到，贪婪竟然如此“配合”，几乎是和盘托出。

这种反常，绝非善意，只意味着一种可能——

在贪婪眼中，自己已经是一个彻头彻尾的死人。

一个死人，自然能保守所有秘密。

司徒弘听到周客的疑问后，脸上充满了狂热的扭曲表情，绽开一个极其轻蔑的笑容，仿佛听到了世间最愚蠢的发问。

“为什么？”

他重复了一遍，语气中充满了居高临下的嘲讽，“这还需要问吗，我亲爱的学生？因为你知道与否，根本无关紧要。你没有任何活着离开这里的希望。”

“你今天，注定要带着所有这些秘密，烂死在这个阴暗、肮脏、被所有人遗忘的角落里！”

他抬起那只未受伤的手，随意地打了个响指。

刹那间，周客感觉到周围的空间传来一阵极其细微但清晰的嗡鸣，仿佛有无形的壁垒被彻底激活、加固。

地下室的入口方向，那扇沉重的铁门似乎变得更加模糊，与周围的岩石墙壁几乎融为一体，散发出一种隔绝内外的绝对气息。

“感受到了吗？”

司徒弘得意地笑道，“空间结界，骷髅会独有的技术。它不仅能够屏蔽内部的一切能量波动和声音，防止外界窥探，更重要的是——它一旦彻底激活，就从内部绝对锁死！”

“外面的人，就算知道我们在这里，就算集合全校之力，也休想在仪式完成前打破它！而里面的人……”

他意味深长地看着周客，如同猫看着爪下绝望挣扎的老鼠：“……更是插翅难飞！”

“所以，”司徒弘的声音变得愈发冰冷和残酷，“既然张杨那个完美的‘嫁祸’祭品已经被你识破而失效……那么，周客，你依然可以发挥最后的余热，替补上场。”

他指着周客胸口，那里仿佛能透视到那正在疯狂侵蚀生命的血咒：“看到了吗？血咒的力量正在加速。它是我精心为你准备的，无法破除的死咒！它会在极致的痛苦中，榨干你最后一丝生命力和灵魂力量。等你暴毙而亡之后……”

司徒弘的眼中闪烁着权谋与邪恶的光芒：

“我，尊敬的司徒弘校长，将会以胜利者的姿态，‘艰难’地打破结界，出现在众人面前。”

“我会沉痛地宣布——经过一番苦战，我终于查明了真相，杀害李维、秦校医、梦婉、高进的真凶，骷髅会的【贪婪】，就是你，周客！”

“而你，在罪行败露后，负隅顽抗，最终被我亲手‘处决’于此！”

“看，多么完美的‘嫁祸’！”

他张开双臂，仿佛在拥抱自己精心设计的杰作，“你，周客，一个曾立下誓言要找出真凶的人，最终却被证实就是真凶！还有比这更讽刺、更戏剧性、更能引发能量共振的‘嫁祸之死’吗？”

“一直想要追查【贪婪】的周客，自己就是贪婪！”

“这个嫁祸，甚至要比你亲手杀死张杨，还要完美！”

第421章 周客的遗书

他向前踏出一步，周身散发出令人窒息的强大威压，混合着接近半神级神牌的恐怖气息和骷髅会邪术的阴冷：

“一旦我飞升成功，踏入【半神级】！到那时，凭借神牌学院积累的庞大资源和深厚底蕴，我将不再需要畏惧龙国官方的制约，也不再需要看骷髅会那位神秘首领的脸色！”

“我可以将整个学院，打造成我的私人军队摇篮！”

“将这些天赋异禀的学生，培养成只忠于我的力量！龙国的国王宝座？呵呵……那或许，也将不再遥不可及！”

司徒弘的目光如同实质，压在周客身上，将他所有的“生路”一条条斩断：

“血咒，是无法破除的死咒，你必死无疑。”

“我的实力，远超于你，你毫无胜算。”

“结界已彻底锁死，你逃不出去，援军也进不来。”

“周客，你看破了我的计划又如何？”

“知道了所有的真相又如何？你没有任何办法！你现在所处的，是一个彻头彻尾的、上天无路入地无门的——必死之局！”

仿佛是为了印证他的话，周客体内的血咒在这一刻猛然攀升到了一个新的高峰！

“咳……咳咳咳——！”

周客再也无法压制，剧烈地咳嗽起来，每一次咳嗽都仿佛要将五脏六腑都震碎，暗红色的血沫从嘴角不断溢出。

他身体剧烈地颤抖着，原本强撑站立的双腿再也无法支撑身体的重量，膝盖一软，“噗通”一声，单膝跪倒在地。

他用手死死撑住地面，指关节因为用力而泛白，整个人蜷缩起来，如同在承受着千刀万剐般的极刑。

他的呼吸变得极其微弱而急促，脸色苍白如纸，冷汗早已浸透了他的头发和衣衫。从外表看去，他就像风中残烛，生命之火随时都会彻底熄灭，充满了无尽的绝望与悲凉。

司徒弘满意地看着周客这副“穷途末路”的凄惨模样，脸上露出了胜利在望的残忍笑容。

他不再急于动手，似乎很享受猎物在临死前最后的挣扎与痛苦。

周客依然要被当做飞升仪式的祭品。

周客此刻的“绝望”，正是飞升仪式，最好的催化剂。

与此同时，地下室的入口处，气氛同样紧张到了极点。

梦千海和陈芸以最快的速度赶到了这里，然而，他们却被一道无形却坚韧无比的能量屏障死死挡在了外面。

那屏障如同一个倒扣的碗，将整个地下室入口区域完全笼罩，表面流淌着暗沉的光泽，散发出与学院魔素体系格格不入的、充满邪恶与隔绝意味的能量波动。

“这是……骷髅会的空间结界！”

梦千海脸色铁青，他尝试凝聚力量轰击屏障，但那足以开山裂石的力量落在结界上，却只激起一圈圈微弱的涟漪，根本无法撼动其分毫。

“麻烦了！这种结界从内部锁死，极其坚固，除非里面施法者，主动打开，或者有远超布设者的力量强行破开，否则……”

陈芸焦急万分，她也尝试了各种方法，哪怕是利用自己的【方块5】神牌，进行瞬间转移，都对这结界无可奈何。“难道我们就只能在这里干等着吗？周客他……”

他们的动静和结界散发出的不祥能量波动，不可避免地吸引了学院里其他人的注意。

起初是附近巡逻的警卫和少数被震动惊动的好奇学生。紧接着，消息如同野火般蔓延开来。

“快看！地下储藏室那边！”

“好强的能量波动！还有结界！”

“听说周客和那个【贪婪】都在里面！”

“校长和陈芸教授也在外面，好像进不去！”

恐慌、好奇、担忧……各种情绪驱使着越来越多的学生和教职工朝着这个方向汇聚。

很快，地下室入口外的空地上，就围拢了黑压压的一片人群。

他们看着那诡异的结界，感受着从中隐隐透出的、令人心悸的邪恶气息，议论纷纷，脸上写满了不安。

就在这时，两个个人影奋力挤开人群，冲到了最前面——

正是苏尘汐和唐欣！

“陈教授！梦校长！”苏尘汐急促地喊道，她的声音带着一丝颤抖，但更多的是坚定——

“周客和张杨都在里面！还有……真正的【贪婪】！”

陈芸猛地转头：“你们怎么知道？！”

唐欣急得快哭出来了：“是周客！他早就……早就猜到可能会有这一天！”

苏尘汐深吸一口气，从怀中小心翼翼地取出一个折叠得整整齐齐的信封。

信封是普通的学院用纸，但封口处却用特殊的魔素印记封缄着，上面是周客干净利落的字迹——“遗书”。

她的声音带着哽咽，却清晰地传到陈芸和周围所有竖起耳朵的人耳中：“这是周客……在几天前，他状态还‘正常’的时候，偷偷交给我们的。他说……如果他最终走进了那个地下室，却没有出来……就让我们把这个，交给您。”

她将信封递向陈芸，眼神中充满了决绝：“他说……他要去履行他的誓言，无论对手是谁，无论付出什么代价……他都要亲手终结【贪婪】！哪怕……是同归于尽！”

“遗书”二字，如同重锤般敲在每个人的心上。

陈芸看着那封洁白的、却承载着沉重决意的信封，手微微颤抖着，缓缓伸了出去。

周围所有人的目光，都聚焦在了那封信上。

结界内是未知的生死对决，结界外是焦急的等待与这封突如其来的“遗书”。

空气，仿佛在这一刻彻底凝固。

陈芸的手指，终于触碰到了那冰凉的信封。

她慢慢将其展开。

周客那工整的字迹，展现在她的面前。

第422章 飞升仪式进行

【遗书

致所有关心此事的人：

当你们看到这封信时，我或许已经不在。有些真相，我必须留下，以防万一。

一、骷髅会代号【贪婪】的真身，正是我们尊敬的校长——司徒弘。他隐藏极深，利用职权之便，行罪恶之事。

二、他计划在三日后，于学院地下的旧储藏室，进行一场邪恶的飞升仪式，意图借此突破至铂级。

三、我的舍友张杨，极大可能已被他控制，或将作为人质乃至祭品，被带入仪式现场。张杨是无辜的，若有可能，请务必确保他的安全。

四、若司徒弘的飞升仪式成功，凭借其半神级的力量和校长的身份，整个神牌学院将彻底沦为他的私人堡垒与兵营，后果不堪设想。

五、我，周客，将独自前往地下室，阻止他。这是我立下的誓言，亦是我必须承担的责任。无论前方是何等绝境，我绝不退缩。

六、此行，我已抱定必死之决心。或许无法归来，但我会拼尽最后一分力气，流尽最后一滴血，尝试将那黑暗彻底终结。无需为我悲伤，守护学院与诸位的未来，是我心甘情愿的选择。

此致。

周客

于最终行动前夜，绝笔】

陈芸的手指微微颤抖着，读完了遗书上的最后一个字。

周围一片死寂，所有人都被这封信中透露出的惊人真相和那份平静之下的悲壮决绝所震撼。

“三天前……他竟然在三天前就已经……”

“知道了一切吗......”

陈芸喃喃自语，声音哽咽。

这封遗书，不仅指明了真凶，预言了地点，点明了人质，警示了后果，更清晰地表明了书写者早已明知是赴死之局，却依旧义无反顾的决心。

梦千海重重一拳砸在旁边的岩石上，留下一个清晰的拳印，他脸色铁青：“司徒弘……这个败类！”

周围的学生们更是哗然，震惊、恐惧、难以置信，但更多的，是一种对那个独自踏入绝境的身影，产生的由衷敬佩与担忧。

此前，梦千海和陈芸已经将贪婪的真实身份，和周客的无辜，全部告知给所有同学。

“周客学长……他早就知道了……”

“他是为了我们……”

“他一个人……在里面……”

此刻，再无人怀疑周客的清白与勇气。

他们后悔此前对周客之前的中伤，但已经晚了。

所有的目光都聚焦在那道隔绝内外的结界上，心中充满了无力感与焦灼。

周客此行，很可能，有去无回。

结界之内，气氛已至冰点。

周客蜷缩在地，身体不受控制地剧烈痉挛。

血咒的力量如同亿万根烧红的铁丝，在他的血管、神经乃至灵魂中疯狂穿梭、勒紧。

皮肤表面浮现出不祥的暗红色纹路，如同活物般蠕动，每一次心跳都带来撕裂般的剧痛，仿佛整个身体都要从内部爆开。

他的视野一片血红，耳鸣声尖锐到几乎要刺穿鼓膜，连司徒弘那张狂的笑声都变得模糊而遥远。

呼吸变得极其困难，每一次吸气都如同吞咽着玻璃碴，冰冷的汗水与口中不断溢出的血沫混合，在地面上晕开一小滩污渍。

他能清晰地“听到”生命流逝的声音，一个无形的、冰冷的倒计时，在他的意识深处疯狂鸣响，提醒着他所剩无几的时间。

周客的性命，还剩5分钟。

司徒弘站在光芒越来越盛的五芒星法阵中央，如同一位即将加冕的黑暗君王，欣赏着祭品最后的痛苦挣扎。

他嚣张的声音穿透血咒带来的噪音，清晰地传入周客耳中：

“感受到了吗？周客！这就是血咒的力量！源自古老诅咒与灵魂契约的混合，一旦触发，便是跗骨之蛆，不死不休！别说你一个铜级，就算是真正的金级强者，在血咒彻底爆发的这一刻，也只能眼睁睁看着自己的生命被吞噬、被碾碎！你没有任何机会！”

他张开双臂，开始吟诵那古老而邪恶的飞升咒语，声音宏大而充满亵渎的意味。

他首先面向刻有水井符号的角落，朗声道：

“深渊之息，吞没生灵之泣！”

咒语落下，法阵上空水光涌动，一个扭曲、狰狞的虚影浮现——

正是李维在水中绝望挣扎、最终溺毙的景象！

【水井】符号骤然亮起，幽蓝的光芒大盛。

那天傍晚，贪婪以校长的身份，用“讨论重要学业规划”为由，将李维轻易骗至那间隔音的静思室。

门关上的刹那，慈祥的笑容便化作了冰冷的杀意。

他甚至懒得亲自动手，只是启动了早已布置好的、连接着学院供水系统的隐秘法阵。

看着清澈的水流从墙壁、地板渗出，迅速上涨，淹没过李维的脚踝、膝盖、胸膛……听着那孩子从困惑到惊恐，再到绝望的拍打与呜咽，司徒弘只是冷漠地站在门外，如同欣赏一场实验。

随后，他联系了骷髅会中擅长处理痕迹的同僚，完美伪装了现场，再轻飘飘留下一张指向不明的纸条，便成功将第一个嫌疑的种子，埋在了即将踏入现场的周客身上。

周客体内的痛苦瞬间加剧，无形的倒计时仿佛被拨快了一格。

周客的性命，还剩4分钟。

司徒弘转向苍白火焰的符号：

“苍白之焰，焚尽不屈之魂！”

“呼——！”

苍白色的火焰虚影升腾，秦校医在烈焰中痛苦哀嚎、化为焦炭的身影在其中若隐若现。

秦校医是个麻烦，他似乎察觉到了一些关于李维之死的异常能量残留。

于是，在一个深夜，司徒弘亲自出手，以绝对的实力将其打晕。

他将秦校医牢牢捆绑在椅子上，在其周身浇满了特制的、难以扑灭的炼金汽油。

他精心布置了一条几乎看不见的引线，连接在门把手上。

他算准了周客会因为调查而找到这里。只要那个好奇的、试图寻找真相的年轻人推开这扇门……

“嘭”！绚烂的火焰就会瞬间吞噬掉这个多管闲事的校医，同时也将“凶手”的标签，进一步烙在周客身上。

那燃烧的办公室，就是他献给仪式的第二份祭品，也是射向周客的第二支毒箭。

火焰符号熊熊燃烧，光芒刺目。

周客猛地喷出一口鲜血，感觉五脏六腑都在被灼烧。

周客的性命，还剩3分钟。

第423章 最后的王牌

接着是倒置的十字架符号。

“亵渎之钉，贯穿信仰之光！” 贪婪吟唱道。

法阵之上——

高进被无形力量钉穿手掌，痛苦而逝的虚影浮现，带着无尽的哀伤与不甘。

在精英杯梅花系比赛前夕，学院注意力都被赛事吸引时，他发动突袭，以雷霆手段制服了毫无防备的高进，将他带到了这个早已选定的地下室。

冰冷的石壁上，他动用力量，凝聚出铁钉，带着亵渎与残忍，将他如同受难圣徒般固定在墙上。

看着他因剧痛而扭曲的面孔，看着他眼中熄灭的光芒，司徒弘心中没有怜悯，只有对飞升仪式的狂热。

这残忍的一幕，完美符合了“钉掌”的古老意象。

十字架符号散发出暗红色的血光。

周客的意识几乎要涣散，那倒计时的滴答声如同丧钟敲响。

周客的性命，还剩两分钟。

然后是那只自戈之手符号。

“自戈之刃，了断因果之线！” 贪婪的声音若隐若现。

梦婉诡异方式自我了断的虚影出现，充满了迷茫与终结的气息。

梦婉……这个他曾经也算欣赏的学生，却因为其父亲梦千海的缘故，成了他必须清除的障碍，同时也是极其契合“自戈”意象的祭品。

司徒弘只需在精英杯红心系比赛那混乱而情绪高涨的会场，远远地，动用他强大的红心系神牌能力，如同拨动琴弦般，轻易扭曲了梦婉的意志。

他强行灌入自毁的指令，操控着那个可怜的女孩，在众目睽睽之下，在周客惊恐的注视中，用自己的手，结束了自己的生命。

那一刻，全场哗然。

手符号亮起，散发出冰冷的死寂之光。

周客蜷缩在地，气息已微弱如游丝。

周客的性命，还剩1分钟。

法阵的光芒已经炽烈到如同一个小型太阳，将整个地下室照得纤毫毕现。

周客躺在法阵边缘，身体蜷缩，生命之火仿佛下一秒就会彻底湮灭。

心中的倒计时，已经走到了最后的尽头。

司徒弘脸上露出了最终胜利的笑容。

他居高临下地看着如同风中残烛的周客，带着无比的轻蔑与快意，念出了最后一句，也是至关重要的一句咒语，指向那最后一个空着的、代表“嫁祸之死”的角落：

“众生之谤，铸就吾神之基！”

他期待着，周客那被冤枉、被背叛、痛苦死去的虚影浮现，为他的飞升之路画上最完美的句点。

然而——

就在这最后一句咒语落下的瞬间！

异变陡生！

原本在地上痛苦挣扎、气息奄奄的周客，身体猛地停止了痉挛。

尽管他脸色依旧苍白，嘴角还挂着血迹，周身血咒的纹路依旧狰狞，但他却用一种不可思议的意志力，强行稳住了几乎崩溃的身形。

他缓缓地，用手支撑着地面，一点点，艰难地，重新站了起来！

虽然脚步虚浮，身体摇晃，但他确实站起来了！

而且，他那双原本因痛苦而布满血丝、几乎失去焦距的眼睛，在刹那间恢复了绝对的清明与冷静，甚至……嘴角缓缓勾起了一抹冰冷而自信的弧度！

他抬起头，目光如两柄出鞘的利剑，直刺司徒弘，轻声说道，声音虽弱，却清晰地回荡在寂静下来的地下室中：

“你终于……把所有的飞升咒语，都说出来了。”

司徒弘脸上的狂笑瞬间僵住，胜利的表情凝固，转化为错愕与一丝不易察觉的不安。

眼前的周客，与刚才那个濒死之人判若两人！

“你……死到临头，还在笑什么？！”司徒弘厉声喝道，试图用气势压垮这突如其来的变故。

周客轻轻拭去嘴角的血迹，那笑容带着一种洞悉一切的嘲讽与决绝：

“笑你的愚蠢，司徒弘。”

“我一直在等。”

“一直在等你，将飞升的咒语说出。”

“你或许还不知道吧……”

“我，有一张……小丑牌。”

他的声音陡然拔高，带着斩钉截铁的力量：

“而小丑牌，又有一个别称——”

“王牌！”

话音未落，周客周身原本衰败混乱的气息陡然一变！

小丑牌瞬间在他手中浮现！

一股难以言喻的、仿佛能颠覆规则、扭曲现实的力量，从他的小丑王牌中轰然爆发！

他无视了体内依旧肆虐的血咒和即将归零的生命倒计时，朗声吟诵出了属于他最终反击的、蕴含着绝对逆转之力的神牌咒语：

“梅花立万法，五蕴调乾坤！”

咒语响彻地下室的刹那，时间仿佛被无形的手掌按下了暂停键。

以周客为中心，一道无形的、蕴含着“颠倒”、“逆转”、“戏弄规则”本质的磅礴力量，如同水银泻地般瞬间扩散，笼罩了法阵，笼罩了司徒弘，也笼罩了他自己！

这，便是周客隐藏至今的最终底牌——

梅花5。

其神牌能力，并非直接的攻击或防御，而是“状态调转”——

在一定规则范围内，强行交换指定目标双方的身体状态！

此刻，周客锁定的目标，正是他自己与司徒弘！

“不——！！这是什么邪术？！给我停下！！”

司徒弘发出了惊怒交加的咆哮，他感觉到一股完全无法理解、无法抗拒的规则之力作用在了自己身上！

梅花系神牌异能早已失传，哪怕是见识广阔的司徒弘，也完全无法理解【梅花5】的效果。

“呃啊啊啊——！”

这一次，发出痛苦嘶吼的不再是周客，而是司徒弘！

周客的声音平静而清晰，带着一种终结宣判般的冷漠，在这死寂的地下室中缓缓回荡：

“血咒，又名无法破除的死咒。”

“这死咒无法被破除……”

“但可以——被转移。”

第424章 神牌飞升——银级

（二合一大章）

周客那蕴含着绝对逆转之力的神牌咒语，如同最终审判的钟声，在这密闭的地下室内轰然回荡。

源自梅花5神牌的规则之力——“状态调转”——

如同无形的水银，瞬间侵蚀了此地的现实法则，强行搭建起一条连接周客与司徒弘的、逆转命运的桥梁。

司徒弘脸上那扭曲的狂笑与惊愕还未来得及转换，就被一股更加强烈的、源自灵魂深处的痛苦所淹没！

“呃啊啊啊——！”

这一次，发出凄厉惨嚎的不再是周客，而是这位曾经的校长，【贪婪】的化身！

只见他皮肤表面，以肉眼可见的速度，迅速浮现出那狰狞的、如同活物般蠕动的暗红色诅咒纹路！

那原本在周客体内肆虐，吞噬生机、撕裂灵魂的血咒之力，此刻如同找到了新的、更具“营养”的宿主，以百倍的凶猛和怨毒，在司徒弘的经脉、气海乃至灵魂深处轰然爆发！

他周身澎湃的、即将引导飞升仪式完成的庞大魔素，在这股源自古老契约的诅咒反噬下，瞬间变得混乱不堪，如同沸油泼雪，冰消瓦解。

他与脚下五芒星法阵之间那紧密的能量链接，被这股蛮横的逆转之力强行切断、搅碎！

他试图挣扎，试图调动力量反抗，但血咒的特性便是——无法破除，跗骨之蛆！

此刻，这死咒牢牢扎根于他自身，所带来的极致痛苦与生命力的飞速流逝，让他连站稳都变得极其困难。

“噗通”一声，司徒弘双膝一软，重重跪倒在地，双手死死扼住自己的喉咙，仿佛想要将那无形的诅咒掐灭，但只是徒劳。

他脸色迅速灰败下去，眼神中充满了难以置信的恐惧与绝望，气息以惊人的速度萎靡，如同被抽走了脊梁骨，整个人蜷缩起来，只能在血咒的折磨下发出意义不明的嗬嗬声，濒临死亡，动弹不得。

反观周客，虽然身上还带着之前战斗的伤痕，脸色也因大量消耗而苍白，但那股致命的、不断吞噬生机的血咒之力已然消失无踪！

那悬于意识深处、催魂索命般的倒计时戛然而止！

一股久违的、属于生命本身的活力，正重新涌向他近乎枯竭的身体。

周客已经很久没有体会到不受血咒干扰的躯体了，此刻宛如新生般，无比畅快。

他深深吸了一口气，尽管牵动着伤势，带来一阵刺痛，但这自由的、不受诅咒束缚的呼吸，却让他感到无比的畅快。

他站直了身体，目光冷峻地看着那个在血咒中痛苦哀嚎、再无半点威严可言的昔日校长。

随后，周客迈开了脚步。

他没有立刻走向司徒弘给予最后一击，而是先弯下腰，捡起了之前掉落在地的那把古朴短剑。

剑身冰凉的触感传来，让他更加清醒。

他手持短剑，缓缓走向跪地挣扎的司徒弘。

每一步都踏在幽光闪烁的法阵线条上，发出轻微的声响，在这死寂的地下室里，如同敲响在司徒弘心头的丧钟。

然而，出乎意料的是，周客在司徒弘面前停下后，并未将短剑刺入他的心脏。

而是伸出手，抓住了司徒弘黑袍的后领，用尽全身力气，将这个因为痛苦而缩成一团的身体——

硬生生地、拖拽着，拉出了五芒星法阵的最中心区域！

司徒弘像一袋破垃圾般被扔在法阵边缘的角落里，只能发出微弱而痛苦的喘息，血咒的力量正在加速剥夺他最后的存在。

周客看也没看他一眼，转而迈步，自己站到了那法阵正中央，那原本属于司徒弘的“飞升者”之位！

他低头俯瞰着脚下流转着邪恶能量、散发着幽光的复杂纹路，脸上没有任何恐惧，反而露出了一种近乎虔诚的、却又带着冰冷戏谑的笑容。

他缓缓开口，声音清晰地回荡在地下室中，既像是自语，又像是说给那个濒死的听众：

“借助神牌，反杀强大的敌人，拯救全校的学生……虽然很伟大，对一般人来说，这或许已经足够华丽，足够成为传奇的终章。”

他顿了顿，抬起头，目光仿佛穿透了厚重的岩石穹顶，看向了更遥远的未知。

“但对我周客来说……还远远不够。”

“我想要的，远非仅仅杀死一个【贪婪】。”

“我想要的……是取而代之，踏着他铺好的阶梯，摘下那原本属于他的……飞升果实！”

说罢，周客深吸一口气，将体内重新汇聚的、属于自己的魔素，以及那源自小丑王牌、刚刚完成逆转后愈发凝练的精神力量，缓缓注入脚下的法阵。

他轻笑着，目光转向角落里眼神惊恐万状的司徒弘，语气充满了嘲弄：

“感谢你，刚刚如此‘慷慨’地，说出了所有的飞升咒语。现在……该我收下这份大礼了。”

紧接着，周客面色一肃，以一种庄重而肃穆的语调，朗声吟诵出了那邪恶飞升仪式的第一句咒语——

“自戈之刃，了断因果之线！”

咒语落下的瞬间，法阵上空，那只“自戈之手”的符号骤然亮起！

一个虚影浮现——并非司徒弘记忆中任何一人的死状，而是一个陌生的、眼神狂热的骷髅会刺客。

在周客入学伊始，周客的新生检测曾被入侵干扰。

那骷髅会此刻，和周客进行了一场致命的俄罗斯轮盘赌后，不得不将枪口，对准了自己的太阳穴。

随后，败北饮弹，自我了断。

那是周客踏入学院不久后遇到的第一次生死危机，也是他第一次，以他人的“自戈”，作为自己生存的垫脚石。

紧接着，是第二句——

“亵渎之钉，贯穿信仰之光！”

倒置的十字架符号血光大盛！

虚影变幻，映照出的却是在拥挤地铁中，那个拥有一双诡异触手长臂的骷髅会刺客。

周客入学时曾坐地铁上学，第一次遇到了苏尘汐，也遇到了一个......

长着触手的骷髅会刺客。

那刺客，被周客利用神牌，以及环境，用两根锈蚀的钢筋长矛，狠狠贯穿双掌，钉死在车厢壁上。

钉掌之刑。

那是一次狭路相逢的遭遇战，周客以弱胜强，用最残酷的方式，回应了对方的杀意。

第三句咒语紧随其后——

“深渊之息，吞没生灵之泣！”

水井符号幽蓝光芒绽放！

虚影中呈现的，竟是新生晚会上，那场惊心动魄的水箱逃脱魔术！

周客曾经在新生晚会上，表演了一场【水箱逃脱】魔术。

学生们，观众们，只记住了魔术结尾的那一场华丽反转......

可是没有人知道，那个潜入水箱、意图在魔术过程中刺杀周客的骷髅会刺客，最终却被周客反锁在内。

周客反而将刺客本人，活活淹死在了那透明的水箱之中！

聚光灯下的完美表演，掩盖了一场水下的生死搏杀。

第四句咒语，带着灼热的气息响起——

“苍白之焰，焚尽不屈之魂！”

苍白火焰符号熊熊燃烧！

虚影里，是一间化作火海的教室。

在一场日常的上课中，教授要求所有同学，都对学校的教学人偶，发动攻击。

然而，周客的人偶，却被替换成了一个活死人。

所有同学都束手无策，就连教授都毫无办法。

但是，被骷髅会替换的、刀枪不入的活死人刺客，在周客精准投出的火焰下，如同最好的燃料，瞬间被点燃，在苍白的火焰中发出非人的哀嚎，最终连同教室一起，化为灰烬！

在所有同学和教授束手无策时，是周客找到了那看似无敌的怪物的唯一弱点，并以烈火焚之。

每吟诵一句咒语，点亮一个符号，周客身上的气息就变得愈发深邃、强大一分！

那四个被他亲手终结的骷髅会刺客的“终结之象”，竟然早已在不知不觉中，符合了飞升仪式的需求，成为了他此刻飞升的基石！

法阵的四角已然光芒万丈，只剩下最后一个，代表“嫁祸之死”的角落，还黯淡着，等待着最终的祭品。

周客戏谑的目光，终于再次落在了角落里因为血咒和眼前这惊天逆转而彻底陷入惊恐与绝望的司徒弘身上。

贪婪的眼神，已经从最初的疑惑、愤怒，彻底转变为无法理解的恐惧！

但他，奄奄一息，毫无反抗之力，甚至连一句完整的话语都说不出来。

“熟悉吗？想到了吗？”

周客的声音如同魔鬼的低语，敲打着司徒弘最后的心理防线，“我同样也有着四种死法的祭品。而这四个祭品，都是你派来的，骷髅会的刺客。”

“你的这些刺杀，不但没有杀死我……”

“反而，提前为我，完成了这飞升仪式的前置！”

“而你，我亲爱的校长，你给我种下的、这无法破除的血咒……”

“此刻，正在你自己的身体里爆发！”

“这精心策划的一切，这作茧自缚的结局……”

周客的嘴角勾起极致嘲讽的弧度，一字一句地说道：

“——难道不是，最讽刺、最极致的……嫁祸吗？”

“你，【贪婪】司徒弘，就是我这飞升之路……最后，也是最完美的——嫁祸祭品！”

“不……不……！”

司徒弘用尽最后的力气，发出微弱的、充满恐惧和不甘的嘶吼，但血咒的力量已经侵蚀了他的五脏六腑，湮灭了他的灵魂之火，他连抬起一根手指都做不到，只能眼睁睁地看着，感受着。

终于，周客缓缓抬起了双手，仿佛要拥抱那即将降临的力量，他吐露出了那最后一句，决定命运的飞升咒语——

“众生之谤，铸就吾神之基！”

咒语落下的刹那——

“噗——！”

仿佛是为了完美印证这“嫁祸”的真意，司徒弘体内的血咒，也恰好在这一刻，攀升到了最终爆发的顶点！

他身体剧烈地抽搐起来，皮肤下的暗红纹路如同烧红的烙铁般发出刺目光芒，随即，他全身的血液仿佛被某种力量从内部强行挤压、蒸发，七窍之中喷射出浓稠的、暗红色的血雾！

他的眼睛瞪得滚圆，充满了无尽的痛苦、悔恨与不甘，最终，在那极致的痛苦与冤屈中，他头颅一歪，气息彻底断绝，死不瞑目！

一位即将踏入半神级的强者，神牌学院的校长，骷髅会的【贪婪】，最终竟然死在了自己亲手种下、并为他人做嫁衣的“血咒”之下！

还有比这更符合“嫁祸之死”含义的终结吗？

就在司徒弘咽气的同一瞬间——

轰隆隆——！！！

五芒星法阵的最后一个角落，那代表“嫁祸”的空位，猛然爆发出前所未有的、吞噬一切光线的黑暗光芒！

五个符号交相辉映，能量终于圆满，整个法阵如同活了过来般剧烈旋转，所有的能量如同百川归海，疯狂涌向站在正中央的周客！

磅礴的力量洪流冲刷着他的身体，洗涤着他的灵魂，重塑着他的本质！

嗡——！

一声奇异的嗡鸣响起，周客怀中，那张看似普通的“小丑牌”，自动漂浮而出，悬浮在他的面前。

牌面上，那小丑诡谲的笑容仿佛活了过来，与周客此刻的表情如出一辙。

在法阵极致的光芒灌注下，那张神牌的牌背，那原本是铜色的基底，以肉眼可见的速度，褪去凡俗的色泽，染上了一层皎洁而高贵、流淌着月华般光辉的——

银色！

神牌晋升！

铜级→银级！

强大的力量感充盈全身，周客能感觉到，自己的生命层次在这一刻发生了质的飞跃！

视野更加开阔，感知更加敏锐，体内流淌的魔素如同江河般奔腾不息！

他缓缓抬起手，那枚晋升为银色的神牌乖巧地落入他的掌心，温顺而强大。

他复述着司徒弘之前在天花板上留下的、那狂傲的宣言，声音平静，却带着一股不容置疑的威严与力量，在这飞升之地缓缓回荡，仿佛是对过去一切的终结，也是对新时代的宣告：

“七日之后，我将在此……”

“神牌……飞升。”

光芒渐熄，尘埃落定。

第425章 轰动全国

就在周客于地下深处完成那惊世骇俗的飞升仪式，神牌由铜转银的刹那——

轰！！！

一股难以言喻的、浩瀚而威严的魔素波动，如同沉睡了亿万年的火山骤然喷发，以废弃净化中枢为核心，猛地扩散至整个神牌学院，乃至更远的区域！

大地在震颤！

空气在嗡鸣！

学院内所有的魔素感应装置在同一时间发出刺耳的警报，指针疯狂摆动，瞬间冲破了刻度极限！

无论是身处何地的师生，都清晰地感受到了这股仿佛源自世界本源的、令人灵魂战栗的力量悸动！

“这是……飞升的波动！”

地下室外，梦千海脸色剧变，失声惊呼。

他身为辅政大臣，见识广博，瞬间就判断出这股力量的本质，“有人……飞升成功了！”

陈芸教授的脸色在刹那间变得惨白如纸，身体不由自主地摇晃了一下。她猛地看向那依旧稳固、隔绝内外的空间结界，声音带着一丝颤抖：“成功了？难道……是司徒弘？！那周客他……”

这个念头如同冰冷的毒蛇，瞬间噬咬了在场每一个知情者的心。

结合之前周客遗书的内容，以及他们收到的关于【贪婪】即将飞升的消息，此刻这磅礴的、象征着生命层次跃迁的魔素波动，无一不在指向那个最坏的结果——

贪婪，司徒弘，飞升成功了！

而独自进入其中的周客……恐怕已经……

绝望与悲愤的情绪，如同瘟疫般在聚集于此的学生和教授们之间蔓延。

苏尘汐死死攥紧了拳头，指甲深深陷入掌心；

唐欣眼中已盈满泪水，却倔强地不肯落下；

陈芸和梦千海对视一眼，都从对方眼中看到了决绝的死志——

司徒弘已经飞升成功，神牌已经达到【铂级】，【铂级】神牌的力量，远非他们两个【金】级神牌，可以抵抗的。

但是，司徒弘是骷髅会成员，龙国的大敌，如果出来的真是飞升后的司徒弘，那么哪怕拼上性命，也要将其阻挡在此！

就在这气氛凝固到极点，所有人都绷紧了神经，准备迎接最终审判的时刻——

咔…咔嚓……

一阵细微却清晰的碎裂声，自那坚固无比的空间结界上传来。

只见那流淌着暗沉光泽的结界壁垒，如同破碎的玻璃般，开始出现无数蛛网般的裂痕！裂痕迅速蔓延，转眼间便布满了整个结界表面！

“结界……要破了！”有人惊呼。

轰隆——！！！

伴随着一声巨响，那隔绝内外的骷髅会结界，彻底崩碎，化为漫天飞舞的暗色光点，迅速消散在空气中。露出了后面那扇锈迹斑斑、仿佛通往地狱的沉重铁门。

所有人的心都提到了嗓子眼，呼吸几乎停止。陈芸和梦千海周身魔素鼓荡，已然做好了拼死一搏的准备。

吱嘎——

在无数道或恐惧、或决绝、或悲伤的目光注视下，那扇铁门，被人从里面，缓缓推开。

一道身影，沐浴着从门内流泻出的、尚未完全平息的飞升余晖，一步步，踏出了门槛。

光线有些刺眼，让人一时看不清来者的面容。

但很快，人们注意到了他手中提着的东西——

一具穿着破烂黑袍、毫无生气的尸体。那尸体干瘪扭曲，七窍残留着暗红色的血痂，脸上凝固着极致的痛苦与不甘，正是前任校长，司徒弘！

而提着这具尸体，从容走出的那个人……

身影逐渐清晰，年轻的面容上带着一丝疲惫，但眼神却如同经过千锤百炼的寒铁，锐利而深邃。他的气息与之前截然不同，仿佛内蕴着江河湖海，深不可测，周身隐约流淌着一层淡淡的、月华般的银色光晕。

是周客！

是那个他们以为已经失败、已经牺牲的周客！

他不仅活着走了出来，还……提着【贪婪】司徒弘的尸体！

短暂的、死一般的寂静之后，是如同山崩海啸般的哗然！

“周客！是周客学长！”

“他活着！他还活着！”

“那是……司徒校长的……他杀了司徒校长？！”

“刚才的飞升波动……难道……是周客？！”

震惊、狂喜、难以置信、困惑……种种复杂的情绪在人群中爆发开来。苏尘汐、唐欣几乎是第一时间冲了上去，围着周客，激动得语无伦次。

一旁的张杨也终于懵懵的醒来，看到混乱的人群，不知道发生了什么。

陈芸和梦千海也快步上前，看着周客，又看看他手中司徒弘的尸体，眼神中充满了询问与震撼。

“周客，这……刚才的飞升……”陈芸的声音依旧带着难以置信的颤抖。

周客将司徒弘的尸体轻轻放在地上，仿佛扔掉的只是一件垃圾。

他抬起头，目光扫过周围一张张关切而震惊的脸，最后看向陈芸和梦千海，平静地点了点头：

“司徒弘伏诛。他想利用我完成飞升仪式，但最终……作茧自缚。”

他没有详细解释过程，但那平静语气下蕴含的力量，以及他周身那无法作伪的、属于银级神牌持有者的淡淡威压，已经说明了一切。

活下来的是周客，完成飞升的，也是周客！

消息如同飓风般席卷了整个学院，并通过各种渠道，迅速传遍了龙国高层。

随后的几天，神牌学院乃至整个龙国都处于巨大的震动与后续处理之中。

官方渠道发布了正式通告：

【骷髅会核心成员，代号【贪婪】，已确认伏诛。其真实身份为神牌学院前校长司徒弘。一年级生周客，在揭露并阻止其邪恶阴谋、拯救学院于危难中立下首功，居功至伟。】

通告详细列举了司徒弘的部分罪行，包括谋杀、陷害、勾结邪恶组织等，彻底将其钉在了历史的耻辱柱上。

同时，对周客的赞誉也毫不吝啬，称其“智勇双全，忠毅可嘉”。

学院内部，由陈芸教授暂代校长职务，负责稳定局面，清理司徒弘留下的隐患，并开始选拔新的校长。

学生们在经历了最初的恐慌与难以置信后，也渐渐接受了这个事实，周客的声望在学院内达到了前所未有的顶峰，他从一个备受争议的“平民天才”，一跃成为了拯救学院的英雄。

而来自龙国权力核心的嘉奖，也如期而至。

国王陛下亲自发表讲话，高度赞扬了周客的功绩，称其为“龙国之瑰宝，年轻一代之楷模”。

鉴于其立下的不世之功，以及其以平民之身破格录取、如今更已晋级【银级】神牌的卓越天赋与实力，国王陛下特旨，破格擢升周客为龙国贵族！

封赏仪式将由龙国王室亲自操办，定于一个月后在王都举行。

这意味着，周客不仅洗刷了所有的冤屈，赢得了无上的荣誉，更将一步踏入龙国的特权阶层，身份发生了天翻地覆的变化。

从一个默默无闻的平民子弟，到神牌学院的英雄，再到即将受封的王国贵族，他的人生轨迹，在短短数月内，划下了一道璀璨而惊人的弧线。

第426章 小盒子

凛梅团总部，周客的房间。

喧嚣过后，周客终于有时间静下心来，仔细体会自身的变化。

血咒的消除，带来的是一种前所未有的轻松与畅快。

仿佛一直压在心头、缠绕在灵魂上的无形枷锁被彻底打碎，每一次呼吸都充满了自由的甘甜。

身体轻盈得仿佛要飘起来，思绪也变得更加清晰、敏锐。

他试着活动了一下手脚，能清晰地感觉到体内奔流不息的力量。

轻轻一握拳，空气似乎都在指间爆鸣；随意一跃，身体便如同失去了重量般轻盈；心念微动，体内如同江河般浩瀚的魔素便随之奔涌，如臂指使。

他拿出自己的魔素检测仪，将手掌按在感应区。

仪器上的数字开始飞快跳动，最终，稳定在了一个数值——

101。

这正是银级神牌持有者的门槛数值！

标志着魔素水平，以及异能效果强度，正式踏入了了一个全新的领域。

虽然只是银级初级，但相比于之前的铁级、铜级，已是云泥之别。

“恭喜你，我的孩子！”

一个熟悉而带着几分戏谑的声音，直接在他脑海中响起。是小丑神。

“总算没给我丢脸，踏出了这还算像样的第一步！”

周客早已习惯了他的神出鬼没，在心中回应道：“你总算出来了。”

“我在那里辛辛苦苦飞升，你倒是一身轻松，站着说话不腰疼。”

周客正色道：

“银级神牌，除了基础素质提升和已有神牌升级，还有什么特殊之处？”

“问得好。”

小丑神的声音带着一丝得意：

“首先，对于小丑牌随机抽取到的异能，自然都是【银级】，异能效果，也都是【银级】！不过这个，你肯定知道。”

“而除此以外——”

“最大的便利就是——对于你已经抽取到、并知晓咒语的神牌异能，你现在可以直接念诵咒语发动，不再需要依赖那碰运气的【小丑时刻】了！”

“当然，没抽取过的新异能，还是需要小丑时刻作为触发的条件。”

周客心中一动：“抽取过的异能，直接发动？意思是，像【梅花K】（概率改变）或者【黑桃K】（召唤雷电）这种级别的异能，我也能随时使用？”

“理论上是的。”小丑神懒洋洋地肯定，但随即话锋一转，“不过，你小子别想得太美。神牌异能的使用，本质上是对魔素能力的撬动，是需要消耗自身体力、精神乃至本源力量的！”

“简单来说，你和其他神牌持有者一样！消耗体力，才能动用异能！”

“越是强大的异能，消耗越恐怖。”

“以你现在这小身板，【梅花K】或者【黑桃K】这种级别的，全力用上一次，估计就能把你抽干，短时间内别想再用第二次。”

“所以，掂量着点用，别把自己玩脱了。”

周客了然地点点头：“我明白，力量终归需要自身去承载。”

他还不至于被突如其来的力量冲昏头脑。

与小丑神交流完毕，周客的眼神恢复了平时的清冷与深邃。

荣耀、封赏、力量的提升……这些固然重要，但并未让他迷失。

他想起了另一件事。

走到书桌前，他拉开一个上了锁的抽屉，从最深处，取出了那个——黑色的小盒子。

这是司徒弘，或者说【贪婪】，在赤心团的舞会时，以“骷髅会”为名送给他的“礼物”。

这个小盒子，在周客想要尝试打开时，弹出了限制的条件。

当他的魔素水平达到101时，才能打开它。

之前，无论周客如何尝试，这盒子都纹丝不动，仿佛与周围空间融为一体。

而现在，他的魔素水平，恰好是101。

盒子触手冰凉，材质非金非木，表面没有任何花纹或锁孔，只有一种沉甸甸的质感。

骷髅会……贪婪……他们到底给自己准备了什么？

这盒子里装的，是另一个陷阱？

是未完成的阴谋？

还是……某种他尚未知晓的、与他息息相关的秘密？

为什么，骷髅会做出了魔素水平101 的限制？

好像......

坚信周客，一定会飞升成功一样？

周客凝视着这个神秘的黑盒，目光锐利如刀。

他深呼吸一口气，将体内那刚刚达到101单位的、精纯的银级魔素，缓缓灌注到手掌，然后，按在了盒子表面。

是时候，揭开这最后的谜底了。

他倒要看看，这纠缠不休的骷髅会，这命运般的“礼物”，究竟隐藏着怎样的真相。

“我建议你先不要打开盒子。”

一个深邃的声音悠悠传来。

周客的双手瞬间愣住，随后轻笑一声。

“先知之颅？我倒是还没找你算账呢。”

“我问你，你是不是提前给司徒弘，说了四棱石，以及飞升笔记的全部信息？”

“是不是......还说了关于我的许多东西？”

司徒弘将先知之颅选做新生检测的奖励，送给周客，就是出自先知之颅的指示。

“你究竟，有什么目的？”

“你，到底是不是站我这边的？”

第427章 打开盒子

这是周客一直以来的疑虑。

司徒弘将先知之颅作为新生检测的奖励“赐予”他，这本身就显得极其突兀和刻意。

如今看来，这更像是先知之颅自身引导的结果。

短暂的沉默，仿佛古老的器灵在组织语言。

随后，那深邃的声音再次响起，平静无波，听不出任何情绪：“持有者，你需明白，神明遗物本身，并无固定的倾向与立场。”

“我承载的是知识与力量，是历史的碎片与规则的投影。”

“现任的持有者是谁，我便回应谁的呼唤，提供其所知范围内的信息。”

“司徒弘曾是我的持有者，他询问，我便回答。仅此而已。”

这个回答很巧妙，既承认了祂曾为司徒弘提供信息，又撇清了自己的主观倾向，将一切归咎于“规则”。

“至于目的……”

先知之颅的声音依旧平稳，“我的存在，便是为了见证与指引。指引持有者走向命运交织的节点，见证历史的洪流奔涌向前。”

“无论是司徒弘的飞升之路，还是你的……崛起之途，在我眼中，皆是可供观察的轨迹。”

周客眼神微冷：“也就是说，你并非站在我这一边，也并非站在任何一边。你只是一个……旁观者？一个工具？”

“你可以如此理解。但工具在不同的人手中，能发挥不同的效用。如今，你是我的持有者。”

周客没有立刻反驳，他消化着这番话背后的含义。

神明遗物本身没有善恶，关键在于使用它的人。

这解释了他之前的许多疑惑，但也让他对先知之颅多了一份警惕。

“那么，现在，”周客将注意力转回眼前的黑盒，“为何阻止我打开它？”

“因为，”先知之颅的声音带着一丝奇异的波动，“你很快就又有访客到来了。此刻，并非探寻此盒秘密的恰当时机。”

仿佛是为了印证它的话，房间外传来了清晰的脚步声，以及张杨那熟悉的大嗓门：

“周客！周客你在里面吗？我们进来啦！”

话音刚落，凛梅团总部大厅的门就被推开，张杨、苏尘汐和唐欣三人鱼贯而入。

张杨脸上带着劫后余生的兴奋与些许愧疚，苏尘汐眼神中充满了关切，唐欣则依旧是那副好奇模样。

“周客！你没事真是太好了！”

张杨几步冲上前，激动地拍了拍周客的肩膀，力道之大，若非周客刚刚晋升银级，恐怕都要被他拍个趔趄。

“他妈的，想想都后怕！我居然被司徒弘那个老混蛋控制了那么久！还在你面前演了那么一出戏！要不是你厉害，我……我差点就……”

他挠着头，脸上满是懊恼和后怕。

之前被司徒弘操控，在周客面前扮演“贪婪”的经历，显然给他留下了不小的心理阴影。

苏尘汐白了张杨一眼，语气带着惯有的清冷，但面对周客，眼底的关心却掩饰不住。

“周客能平安无事，还因祸得福飞升银级，已经是万幸。”

她转向周客，仔细打量了他一番，点了点头，“气息确实浑厚了很多，银级……真是难以置信。你现在可是学院里名副其实的风云人物了。”

银级神牌，在学生中，几乎只有几位社团主席才有此等级。

周客身为凛梅团主席，拥有了银级神牌，更是名副其实。

唐欣也小声附和道：“是啊，周客哥。现在大家都在讨论你的事情呢。说你是学院的大英雄，连国王陛下都要亲自封赏你……”

周客看着眼前这三位并肩作战的队友。

他笑了笑，招呼他们坐下：“没什么大不了的，只是运气好而已。倒是张杨，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

“我好得很！”张杨一拍胸脯，“就是感觉像做了场噩梦，醒来发现自己差点把兄弟坑了……呸！晦气！”

他啐了一口，随即又兴奋起来，“不过话说回来，周客，你也太猛了吧！单枪匹马干掉了一个半步半神级的校长！还当场飞升！我的天，当时外面那魔素波动，差点没把我们吓死！我们都以为……”

他顿了顿，没再说下去，但意思不言而喻。

苏尘汐接过话头，眼中闪烁着理性的光芒：“我们都以为飞升成功的是司徒弘。那一刻，陈芸教授和梦千海校长的脸色都变了，已经做好了拼死一战的准备。没想到，走出来的是你，还提着司徒弘的尸体……说实话，那一刻，我差点以为自己在做梦。”

唐欣用力点头，小脸因为激动而微微泛红：“周客学长走出来的时候，身上好像在发光一样！特别……特别厉害！”

几人你一言我一语，激动地复盘着这几天惊心动魄的变故。

从校长竟是贪婪的难以置信，到张杨被控制的惊险，再到周客独闯龙潭并最终逆转飞升的震撼，每一件事都足以让他们谈论许久。

周客也简单地将地下室内发生的事情挑选能说的部分告诉了他们，隐去了自己利用小丑牌逆转状态以及最终取代司徒弘完成飞仪式的核心细节，只说是司徒弘作茧自缚，被血咒反噬，而自己侥幸抓住机会，并意外引动了飞升仪式的残余力量。

尽管如此，也足以让张杨三人惊叹不已。

聊了约莫半个时辰，张杨等人见周客面露些许疲色，便识趣地起身告辞，让他好好休息。

送走队友，关上房门，周客脸上的“疲色”瞬间消失，重新恢复了冷静。

他走回书桌前，目光再次落在那黑色盒子上。

几乎在同时，先知之颅的声音再次于他脑海中响起：“现在，可以了。”

周客心中明了。

方才先知之颅阻止他，仅仅是因为张杨等人的到来会打断探查过程，而非盒子本身有什么即时危险。

他不再犹豫，重新将手掌按在冰冷的盒面上，体内那达到101单位的精纯银级魔素，如同钥匙般缓缓注入。

“咔哒。”

第428章 骷髅会的录像带

一声轻微的机括响动，黑色盒子表面闪过一丝几乎难以察觉的流光，随即，那严丝合缝的盒盖，自动向上弹开了一条缝隙。

并没有预想中的惊天动地的异象，也没有毒烟或暗器射出。

只有一缕极淡的、仿佛能吸收光线的黑色烟雾从缝隙中飘散出来，迅速消散在空气中，带着一股陈旧的、如同尘封了无数岁月的羊皮纸和金属混合的奇异气味。

周客屏住呼吸，等待了片刻，确认再无异常后，才小心翼翼地完全打开了盒盖。

盒子内部铺垫着黑色的天鹅绒，而在绒布之上，静静躺着的，并非什么奇异的宝石或法器，而是一卷——老式的、黑色塑料外壳的录像带。

这录像带的样式非常古老，外壳上没有任何标签或文字，只有一种磨砂的质感，看起来与这个充斥着神牌与魔素的现代学院世界格格不入。

但是，周客心中却有一种熟悉的感觉。

周客瞬间想起了自己在哪里见过它。

贞子的录像带？

在贞子的四棱石试炼中，周客曾经见过样式类似的录像带。

周客的眉头紧紧皱起。

骷髅会……贪婪……他们煞费苦心，设下魔素等级限制，就为了给他留下一卷录像带？

他拿起录像带，入手沉甸甸的，仿佛承载着远超其物理重量的秘密。

想要知道答案，就必须观看它。

周客没有迟疑，他需要答案。

他起身，将录像带揣入怀中，离开了凛梅团总部。

他没有使用学院内那些先进的魔导放映设备，直觉告诉他，这卷录像带需要更“原始”的方式来解读。

他凭借着记忆，离开了学院区域，来到了毗邻学院区的、相对落后的平民街区。

在这里，他找到了一家看起来颇有年头的古董店，店里堆满了各种老旧的电器、家具和杂物。

店老板是一个穿着朴素、戴着老花镜的平民老者。

看到周客身上虽然简洁但质地精良、隐约透着不凡气息的服饰，老板立刻露出了恭敬甚至有些惶恐的神色，腰都不自觉地弯了几分。

“这位……大人，您需要点什么？”

老板的语气带着小心翼翼。

老板很显然认为周客是一位地位不凡的贵族。

周客平和地笑了笑，没有任何贵族的架子，直接拿出了那卷录像带：“老板，请问你这里有能播放这种录像带的设备吗？我想借用一下。”

老板一看录像带，愣了一下，似乎没想到这位“贵族大人”会拿出这么老旧的玩意儿。

他连忙点头：“有有有！角落里那台老家伙应该还能用，就是画质可能不太好了……您请用，免费，免费！”

他生怕招待不周。

周客道了声谢，按照老板的指引，走到店铺角落一台落满灰尘的老式CRT电视机和录像机前。他熟练地接上电源，清理了一下接口，然后将那卷黑色录像带推入了卡槽。

按下播放键。

电视机屏幕先是闪烁起一片嘈杂的雪花，发出滋滋的电流声。

过了几秒钟，雪花逐渐稳定，变成了稳定的、带着明显颗粒感的黑白画面。

画面中央，是一个昏暗的房间。

一个身影背对着镜头，坐在一张高背椅上。只能看到他略显消瘦的背影和梳理得一丝不苟的头发。房间的光线很暗，看不清具体的布置，但在那身影旁边的矮桌上，摆放着一个散发着微弱绿色莹光的物体——

先知之颅！

周客的瞳孔骤然收缩！

紧接着，一个经过明显处理、略显失真，但却让周客感到一种莫名熟悉感的声音，从电视机老旧的外放喇叭中传了出来：

“恭喜你，周客。恭喜你成功飞升神牌，踏入银级领域。”

声音平静，听不出喜怒，却带着一种洞悉一切的笃定。

“我相信，此刻的你，心中一定充满了疑问。”

“为什么，骷髅会下达的针对你的刺杀命令，总是‘只许失败，不准成功’？”

“为什么，那些前来刺杀你的骷髅会刺客，他们的死法，会如此‘巧合’地，完美对应了飞升仪式中，所需要的四种‘终结之象’？”

画面中的背影微微动了一下，似乎是在调整坐姿。

“现在，我可以告诉你答案了。”

“因为——”

声音顿了顿，然后以一种斩钉截铁的语气说道：

“骷髅会，一直以来，都在为你变强……铺路。”

“骷髅会，从来就不是你真正的敌人。”

周客的呼吸猛地一窒。

但迅速稳住了呼吸。

画面中的人，说的没错。

周客心中的确怀有这样的疑问。

周客的确击败了贪婪，但是，充满了太多巧合。

飞升仪式所需要的四种杀人手法——

水淹，火烧，自戈，钉掌。

周客恰巧都实现过。

而且，死的，都是骷髅会安排的刺客。

周客有想过这是巧合。

但更有可能——

骷髅会早就预知并安排好了这一切。

周客神情严肃地盯着眼前的画面。

看来......

录像带的这个背影——

就是骷髅会里的那个【首领】了。

他，即将道出真相。

仿佛是为了印证这石破天惊的话语，画面中的那个背影，缓缓抬起了他的右手。

在他的掌心之中，一抹微光亮起，随即，一张扑克牌的虚影缓缓凝聚、变得清晰——

那牌面上，画着一个穿着滑稽服饰、姿态不羁、脸上带着诡谲笑容的——

小丑（Joker）！

周客的血液仿佛在这一瞬间凝固了！

他的小丑牌！

那据说是世界上独一无二、专属于他周客的红色小丑神牌！

为什么会出现在这个背影的手中？！

除非……

除非这个背影……

就在周客心中掀起惊涛骇浪之际，画面中的那个背影，开始缓缓地、缓缓地……转过身来。

电视机屏幕的光线似乎也随着他的动作而微微扭曲，仿佛承受不住这即将揭晓的真相所带来的冲击。

终于，那张脸，完全暴露在了黑白画面之中。

棱角分明的下颌，挺直的鼻梁，紧抿的嘴唇，以及那双……

深邃得如同星空，却又带着一丝周客自己都感到陌生的、冰冷而诡谲笑意的眼睛。

那是——

周客自己。

第429章 黑白的画面

录像带中的“周客”，脸上带着一种洞悉一切、掌控一切的诡异微笑，他微微抬起另一只手，手中把玩着一个古朴的、黄铜色的怀表。

周客认得那个怀表！

那是十四件神明遗物之一，据说拥有穿梭时空的力量。

录像带中的“周客”晃了晃手中的怀表，仿佛在提醒观看者时间的流逝与可塑性。

他对着镜头，也就是对着此刻正在观看录像的周客，继续说道，声音带着一种不容置疑的蛊惑力：

“你要集齐散落各地的十四件神明遗物。”

“你要激活全部五十二种神牌异能，彻底掌握小丑王牌的力量。”

“你要亲手终结贪婪、懒惰、暴食、嫉妒、色欲、暴怒、傲慢……这所谓的七宗罪。”

他的声音逐渐拔高，带着一种狂热的、近乎殉道者般的使命感：

“当然，这一切——”

“都是为了更伟大的目标！”

话音未落，录像带中的“周客”猛地举起了另一只手中一直握着的——先知之颅！

那绿色的颅骨在他手中散发出幽幽的光芒。

而也就在这一刻，镜头拉近，清晰地捕捉到了他身穿的长袍上一个之前被阴影遮掩的标记——

那是一个狰狞的黑色骷髅头标志！

而那个骷髅头的形象，赫然与先知之颅的轮廓，几乎一模一样！

仿佛，骷髅会这个组织的象征，其源头，便是这先知之颅！

“啪！”

电视屏幕瞬间暗了下去，录像带播放结束，只剩下一些无意义的雪花点和滋滋的电流声。

古董店里一片死寂。

周客站在原地，一动不动，仿佛化作了一尊石像。

只有他微微颤抖的手指和眼中那翻江倒海般的震惊、困惑、以及一丝冰冷的寒意，证明着他内心远非表面这般平静。

录像带里的……是未来的自己？

未来的自己，是骷髅会的高层？甚至可能就是……首领？

骷髅会的一切行动，包括那些看似失败的刺杀，都是为了“帮助”现在的自己变强？

集齐遗物、激活神牌、杀死七宗罪……都是为了一个所谓的“更伟大的目标”？

这突如其来的信息量太过庞大，太过颠覆，几乎要冲垮他的认知。

他站在原地，沉默了许久，许久。

最终，他缓缓抬手，关掉了电视机和录像机，取出了那卷已然开始冒烟的录像带。

外面的阳光透过古董店的橱窗照射进来，与店内昏暗的光线形成鲜明对比。

周客握着那卷冰冷的录像带，走出了古董店。

他的背影在阳光下被拉长，却仿佛承载了比整个阴影世界更加沉重的秘密。

前路，似乎清晰，又似乎更加迷雾重重。

而他的眼神，在最初的剧烈震荡之后，逐渐沉淀下来，化为一种更加深不见底的……决意。

就在他心绪如潮水般翻涌，试图理清这混乱的线索时，脑海中那戏谑的声音再次不合时宜地响起。

“哇哦！哇哦哦哦！”

小丑神的声音带着夸张的惊叹，仿佛刚看完一场精彩绝伦的马戏表演，“未来的你是骷髅会首领？还处心积虑地给过去的自己铺路？哈哈哈哈！有意思！太有意思了！”

“我的孩子，你这人生剧本可比我想象的精彩多了！”

“自己培养自己，自己帮助自己，这简直就是完美的自给自足，闭环生态啊！恭喜恭喜！”

祂的语气充满了幸灾乐祸和看热闹不嫌事大的兴奋，似乎完全没意识到这背后可能隐藏的恐怖。

周客没有立刻回应，他走在回学院的路上，脚步看似平稳，大脑却在飞速运转，过滤着每一个细节。

良久，他才在意识中冷冷地回应，语气带着一丝不易察觉的讥讽：

“小丑神，你身为神明，与同为神明遗物的先知之颅，区别还真是巨大。”

“嗯？”小丑神的声音一顿，似乎没跟上这跳跃的思维，“你什么意思？嫉妒我知道的没那个骨头架子多？祂就是个老古董记忆库，我可是能给你带来无限可能的……”

“不，”周客打断了他，声音低沉而肯定，“我的意思是，洞察力。或者说，对‘表象’之下‘真相’的辨别力。先知之颅一定能看到这其中的……诡计。”

“诡计？”

小丑神的声音充满了不解，“什么诡计？那录像带里的不就是你吗？长相一样，连老子我赐予你的、这天上地下独一无二的红色大王牌都一样！这还能有假？！”

周客轻轻嗤笑一声，那笑声在喧嚣的街道背景音中几乎微不可闻，却带着一种洞穿迷雾的冷静。

“长相一样，神牌一样……就是铁证吗？”

他反问道，脚步不停，“在神牌异能千奇百怪的世界里，改变容貌、模仿气息、甚至复制能力的异能，虽然罕见，但绝非不可能。”

“一张和我一模一样的脸，一张看似相同的王牌，就想让我相信这种荒谬的未来？未免太过小看我了。”

小丑神似乎被噎住了，半晌才嘟囔道：“可……可那感觉，那神牌的气息……”

“感觉会骗人，眼睛更会。”周客的语气斩钉截铁，“我怀疑，视频里的‘周客’，大概率是假的。”

“假的？凭什么？”小丑神不服气地追问。

周客没有直接回答，而是提出了另一个问题：“小丑神，你思考一下。骷髅会，一个隐藏在阴影中，掌握着强大神牌异能和诡异技术的组织。他们想要向我传递信息，为什么偏偏要选择这种……老掉牙的、几乎已经被时代淘汰的老式录像带？”

“呃……怀旧？故弄玄虚？或者他们经费不足？”小丑神给出了几个不靠谱的猜测。

“不。”周客否定道，眼中闪过一丝锐利的光芒，“这不是巧合，而是精心设计的结果。因为这种载体，有一个现代高清设备无法比拟的‘优点’——”

他停顿了一下，仿佛在脑海中重新调出刚才观看的影像，一字一句地说道：

“它能完美地掩盖色彩。”

第430章 笼中鸟

“色彩？”小丑神更加困惑了。

“对，色彩。”周客肯定道，他的意念如同手术刀般精准地切入关键点，“我让你看的，不是录像带里那个‘我’的长相，而是他手中拿着的那张——神牌！”

他清晰地“回忆”着那个画面：“在那种黑白画面、低分辨率、充满颗粒感的老式录像带里，一切颜色都被剥离了。红色和黑色，在那种画质下，看起来……几乎没有区别。”

小丑神沉默了，似乎意识到了什么。

周客的声音带着冰冷的嘲讽，揭开了最后的谜底：“所以，录像带里的那个‘周客’，他手里拿着的那张牌，看起来确实和我们的小丑牌一模一样。但是，你我都知道，我的王牌，是红色的Joker，是大王。”

“而在扑克牌体系中，除了红色的大王（Joker），还有一张——”

“黑色的小王（Joker）！”

“录像带里那个家伙拿着的，根本不是什么红色大王牌！那极有可能是一张——黑白画面下无法分辨颜色，但本质是黑色的小王牌！”

“这才是他们必须使用老式录像带的真正原因！为了模糊色彩，为了让我先入为主地认为那就是我的红色王牌，从而深信不疑里面的人就是未来的我！”

小丑神彻底没了声音，似乎被周客这番缜密的推理震撼了。

良久，祂才喃喃道：“……所以，是有人冒充你？用一张黑色的小王牌，冒充你的红色大王牌，伪造了这段录像？可是……为什么？就为了让你以为未来的自己是骷髅会首领？这有什么意义？”

“意义？”周客目光幽深，“不知道，我不可能现在就明白。”

“但那位真正的骷髅会首领，一定明白。”

一处光线昏暗、风格哥特而压抑的隐秘殿堂。

殿堂尽头，一级级台阶之上，摆放着一张巨大的、由某种暗色金属与不明皮革包裹的高背椅，椅背高耸，几乎融入后方墙壁的阴影之中。

一个身影随意地坐在椅上，背对着空旷的大殿，让人无法看清其面容。

殿堂下方，一个穿着剪裁合体、装饰着暗金纹路长袍的身影单膝跪地，姿态恭敬。

他脸上戴着一副只遮住上半张脸的暗金色面具，面具的造型是微微上扬的、充满不屑弧度的嘴唇与高挺的鼻梁，象征着其代号——

【傲慢】。

即使隔着面具，也能感受到他那份刻入骨髓的优越感，但在此刻，这份优越感在面对王座上的人时，收敛得极好。

“首领，”【傲慢】的声音低沉而清晰，在空旷的大殿中回荡，“遵照您的指示，目标已经打开了‘礼物’，并观看了里面的内容。”

王座上的身影没有立刻回应，仿佛沉浸在某种思绪中。

他（或她）的一只手随意地搭在扶手上，另一只手，则正漫不经心地逗弄着放置在旁边矮几上的一个精致鸟笼。

鸟笼是黄金与秘银打造，镂空的花纹繁复而华丽，里面关着一只羽毛艳丽、鸣声清脆的金丝雀。

首领的手指修长，隔着笼子轻轻拨弄着，看着那小鸟因他的触碰而惊慌地扑腾着翅膀，在狭小的笼子里撞来撞去，发出无助的哀鸣。

他的动作轻柔，甚至带着一丝欣赏，仿佛在把玩一件有趣的艺术品，但那无形中散发出的掌控感，却让下方的【傲慢】都感到一丝心悸。

“他……相信了吗？”

首领的声音终于响起，经过特殊的处理，显得低沉、模糊，分辨不出原本的音色，仿佛来自很远的地方，又仿佛直接响彻在灵魂深处。

【傲慢】略微犹豫了一下，似乎是在组织语言：“根据线报，周客在观看录像带后，独自在古董店外站立许久，神色变幻，最终归于沉默。

他离开时，气息似乎有些……凝重。

从行为模式分析，他大概率是相信了录像带中的内容，至少，产生了深刻的自我怀疑。”

王座上的首领闻言，似乎轻笑了一声，那笑声同样模糊不清，带着一种猫捉老鼠般的戏谑。

他并没有对周客是否“相信”表现出太多的在意，仿佛那只是计划中无关紧要的一环。

他的注意力，依旧更多地放在那只在笼中徒劳挣扎的金丝雀上。

【傲慢】忍耐了片刻，终究还是没能压下心中的疑惑，他抬起头，面具下的目光看向那模糊的背影，恭敬地问道：“首领，属下……有一事不明。”

“说。”首领的声音依旧平淡，手指轻轻敲击着鸟笼，引得里面的小鸟又是一阵惊慌。

“我们为何要如此大费周章？安排一次又一次注定失败的刺杀，牺牲那些还算有用的棋子，仅仅是为了……帮助那个叫周客的小子神牌飞升？”

【傲慢】的语气中，带着一丝难以掩饰的不解，甚至是一丝对于“资源浪费”的不满。

在他看来，周客虽然有些特殊，但远不值得组织投入如此多的精力，甚至是以“喂养”的方式助其成长。

首领逗弄小鸟的动作微微一顿。

他没有直接回答【傲慢】的问题，而是用一种仿佛在讲述童话故事般的悠缓语调，开口说道：

“【傲慢】，你听说过……农场里饲养火鸡的故事吗？”

【傲慢】微微一愣，不明所以，但还是恭敬回答：“请首领明示。”

首领的手指隔着笼子，轻轻描摹着金丝雀惊恐的轮廓，声音平缓而带着一种令人不寒而栗的冷漠：

“在农场里，火鸡们被圈养起来。它们不需要为食物发愁，不需要为天敌担忧。主人每天都会准时送来丰盛的食物，清理它们的居所，保护它们的安全。它们的生活，在它们自己看来，无疑是幸福而安逸的。”

“它们一天天长大，羽毛变得丰满，体格变得健壮。它们或许会以为，这样的好日子会一直持续下去，直到自然终老。”

“它们甚至可能会对每日前来喂养的主人，产生某种程度的……依赖或感激。”

他的话音顿了顿，指尖轻轻点了一下鸟笼，发出“叮”的一声轻响，里面的金丝雀吓得缩成了一团。

“然而，它们永远不会知道。”

“主人之所以如此精心地喂养它们，让它们长得如此肥壮……”

“仅仅是因为——”

首领的声音陡然变得冰冷而残酷，如同北地的寒风：

“感恩节，要到了。”

第431章 【懒惰】出马

【首领】的声音清冽而深邃。

“当那只养得最肥、最壮硕的火鸡，以为自己是农场里最幸运的存在时，它不知道，它的脖子，已经被主人无形的目光，牢牢锁定。”

“所有的优待，所有的‘帮助’，都只是为了在某个特定的时刻，能够享受到……最为丰美的一餐。”

说完这番话，首领不再言语，重新专注于逗弄那只在华丽牢笼中，命运早已注定的金丝雀。

仿佛刚才那个关于火鸡的残酷寓言，只是随口提起的一件微不足道的小事。

殿堂内，只剩下金丝雀无助的哀鸣，以及【傲慢】面具下，那逐渐变得凝重、甚至带着一丝惊悸的呼吸声。

他似乎……有些明白首领的意图了。

周客，就是那只被精心喂养的“火鸡”。

而骷髅会所做的一切，所谓的“铺路”与“帮助”，都只是为了将他培养成……最终祭坛上，最完美、最强大的那一份……祭品。

只不过，首领究竟想要将周客，作为什么仪式上的祭品呢？

王座上的身影不再言语，重新专注于逗弄那只华贵鸟笼中的金丝雀。

他修长的手指仿佛带着某种魔力，每一次轻点笼壁，都让那可怜的小鸟发出更加凄婉的哀鸣，在金色的牢笼中徒劳冲撞。

片刻后，首领似乎觉得无趣了，随手从王座旁拿起一张材质特殊、烙印着骷髅会徽记的黑色卷轴，看也未看，便向后随意一抛。

那卷轴轻飘飘地，却精准地悬浮在【傲慢】的面前。

“新的指令。”首领模糊不清的声音传来，不带丝毫感情，“下去准备吧。”

【傲慢】立刻收敛心神，压下所有杂念，恭敬地伸出双手，接住那悬浮的卷轴。

他并未当场打开，而是深深低下头：“谨遵首领谕令。”

他保持着躬身的姿态，缓缓向后退去，直至退出大殿那沉重的阴影范围，才转身，快步消失在蜿蜒的走廊尽头。

数日后，另一处更为开阔，但同样弥漫着阴冷与不祥气息的议事厅内。

一张巨大的、材质不明的黑色圆桌旁，环绕着七张造型各异的高背椅，象征着骷髅会核心的“七宗罪”。

此刻，其中一张椅子——原本属于【贪婪】的位置——

空空荡荡，无声地诉说着不久前那场失败的飞升与终结。

圆桌旁，其余六张椅子上，身影绰绰，气息各异。

【傲慢】坐在自己的席位上，姿态依旧带着固有的优越感，银色面具下的目光扫过空置的【贪婪】之位，嘴角勾起一丝不易察觉的讥讽。

他对司徒弘的失败并无太多同情，反而觉得那老家伙利令智昏，活该如此。

“啧啧，没想到身居高位，大名鼎鼎的神牌学院校长，居然就是【贪婪】。”一个带着几分轻佻和淫靡气息的声音响起，来自【色欲】的席位，那身影笼罩在粉紫色的薄雾中，声音妩媚娇柔：

“司徒弘那个老东西，谋划了这么久，又是杀人又是嫁祸，结果居然栽在了一个刚入学的小鬼手里，连神牌带命都赔了进去。真是……废物呢。”

“哼，背叛了我们，还要飞升？半神？痴心妄想。”

一个低沉而充满戾气的声音如同闷雷，来自【暴怒】的方向，他周身仿佛萦绕着无形的火焰，空气都因他的情绪而微微扭曲，“早就看那个【贪婪】不顺眼，死了干净！”

“话不能这么说，【贪婪】他身为校长，毕竟为我们提供了不少学院的资源和便利。我们早该想到，【贪婪】就是司徒弘的。”

一个声音温和，但眼神中却闪烁着精明与算计光芒的身影开口，他是【嫉妒】，“只是他太心急了，也太小看了那个周客。能让首领如此‘关注’的目标，岂是易与之辈？”

“关注？嘿嘿，我看是‘饲养’吧……”一个体型肥胖、几乎塞满了整个椅子的身影发出含糊的笑声，他是【暴食】，“养肥了，才好吃……”他往嘴里塞了个不知是什么东西的肉块。

圆桌的另一个方向，一个笼罩在厚重黑袍里，连面部都隐藏在深深兜帽下的身影微微动了动，发出几声空洞的咳嗽，并未参与讨论。

他是【懒惰】。

【傲慢】敲了敲桌面，吸引了所有人的注意。

“司徒弘背叛了我们，最终身份败露，计划失败。这是他个人的愚蠢与贪婪所致，无需再多议论。”

他语气淡漠，随即拿出了那份首领赐予的黑色卷轴，“首领有新的指令下达。”

众人的目光聚焦在卷轴上。

【傲慢】展开卷轴，目光扫过其上用特殊能量书写的文字，然后看向那个一直没什么动静的【懒惰】。

“【懒惰】，首领亲自下令。”

【傲慢】的声音带着一丝不容置疑的威严，“一个月后，在龙国王都为周客举行的贵族册封典礼上，由你，负责执行刺杀任务。”

此言一出，圆桌旁的气氛微微一凝。

【色欲】发出了一声意味不明的轻笑。

【暴怒】哼了一声，似乎对不能亲自出手有些不满。

【嫉妒】的眼神闪烁，不知在算计什么。

【暴食】则继续埋头大吃。

【懒惰】那隐藏在兜帽下的脑袋微微抬起了一点，似乎费了很大的劲才提起兴趣。

一个慵懒到极致、仿佛随时会睡着的声音从兜帽下传来：

“刺杀……？册封典礼……？听起来就好麻烦……”

他拖长了语调，每一个字都透着不情愿：“但是还好......毕竟首领一直说，刺杀不准成功......”

“此次指令，取消‘只许失败’的限制。”【傲慢】冷冷地打断他，重复着卷轴上的关键信息，“首领的意思是，你可以视情况……当场格杀。”

“格杀……？……不是一直都说……只许失败……不准成功吗？这次……怎么改规矩了……”

【懒惰】的声音似乎清醒了一点点，但依旧懒洋洋的，“那个小子……虽然刚飞升银级......司徒弘虽然废物……但也是半只脚踏入半神的存在……能反杀他……说明有点本事……让我去……多累啊……”

“这是首领的命令！”【傲慢】加重了语气，带着一丝警告，“册封典礼，龙国权贵云集，守卫森严，正是考验你能力的时候。首领希望看到一场……足以震动龙国上下的‘表演’。”

【懒惰】沉默了半晌，最后仿佛用尽了全身力气，才慢悠悠地吐出一句：“……好吧……既然首领说了……那我就……活动活动吧……”

他接下了这个任务，但那股子懒散劲儿，让其他几位骷髅会骨干都暗自摇头。

唯有【傲慢】面具下的嘴角，勾起一抹冷冽的弧度。

他知道，【懒惰】这副样子不过是表象，一旦真正动手，其带来的毁灭与绝望，绝不会比在座的任何一位逊色。

第432章 二年级

时光流逝，距离那场惊心动魄的地下室决战，已过去近一个月。

神牌学院在这一个月里，经历了巨大的震荡与逐步的恢复。

司徒弘的罪行公之于众，引发了轩然大波，但更多的是劫后余生的庆幸与对未来的思考。

学院管理层进行了大刀阔斧的整顿。

陈芸教授，凭借其一直以来对周客的信任、在危机时刻的果断以及在教授群体中的威望，被正式推举为代理校长。名义上是代理，但由于她在此次事件中展现出的领导力和正确的判断，已然获得了大部分师生和龙国教育部的认可，实质上行使着校长的权力，地位稳固。

教授们则忙于修复司徒弘在位期间，利用校长权限在学院各个系统，尤其是模拟考场系统中留下的后门与隐患，确保学院的安全壁垒重新变得坚固。

学期的最后一段时间在一种略显仓促但又充满希望的氛围中结束。

精英杯赛事因突发事件未能圆满落幕，但其积分和表现已作为学期考评的重要参考。

随着期末考核的结束，学生们迎来了为期一个月的假期。

周客，这位以一己之力扭转乾坤、并成功飞升银级的学院英雄，以全年级第一的成绩，顺利晋升为二年级生。

他的声望在学院内如日中天，成为了无数学生崇拜的偶像。

此刻，假期即将结束，而另一件牵动无数人目光的大事，也近在眼前——距离龙国国王陛下亲自主持的，为周客授予贵族头衔的册封典礼，只剩下最后三天。

校长办公室。

新任代理校长陈芸的办公室，相较于司徒弘时期，显得简洁而干练了许多，少了几分浮华，多了几分务实。

周客站在办公室门外，轻轻叩响了门扉。

“请进。”陈芸的声音从门内传来。

周客推门而入，看到陈芸正伏案批阅着文件，眉宇间带着一丝疲惫，但眼神依旧清亮有神。

“教授，您找我？”周客走到办公桌前，语气恭敬地问道。他周身的气息已然内敛，但那双经历过生死蜕变的眼睛，却比以往更加深邃，隐约流淌的银辉显示着他截然不同的生命层次。

陈芸抬起头，看到是周客，脸上露出一丝温和的笑容，放下了手中的笔。她指了指对面的椅子：“坐吧，周客。”

待周客坐下后，陈芸打量着他，眼中流露出毫不掩饰的赞赏与一丝复杂：“时间过得真快，转眼你就要去王都接受册封了。感觉如何？”

周客微微一笑，笑容平静，看不出太多的激动或紧张：“还好。只是一场仪式而已。”

“对你来说可能是一场仪式，但对很多人来说，这意义非凡。”陈芸正色道，“你以平民之身，立下不世之功，获封贵族，这是龙国近百年来都未曾有过的先例。不知有多少双眼睛在盯着你，其中……未必都是善意的。”

她的话语中带着明显的提醒。

周客点了点头：“我明白，教授。树欲静而风不止。”

“你能保持清醒就好。”

陈芸欣慰地点点头，随即从抽屉里取出一个密封的卷轴，递给周客，“这是王都那边传来的，关于典礼流程和注意事项的详细文书，你仔细看看。另外，王室派遣的护卫队和礼仪官三天后就会抵达学院，负责护送和指导你前往王都的相关事宜。”

周客接过卷轴，入手能感受到其材质的不凡和上面附着的微弱官方魔素印记。

“这次典礼，不仅是你的荣耀，某种程度上，也代表着我们学院的新生。”陈芸看着他，语重心长，“周客，学院永远是你的后盾。无论将来你走到哪一步，遇到什么困难，这里的大门始终为你敞开。”

“谢谢您，教授。”周客真诚地道谢。他能感受到陈芸话语中的关怀与期许。

“还有一件事，”陈芸像是忽然想起什么，身体微微前倾，手指在桌面上轻轻点了点，“是关于下个学期初的新生检测。”

周客抬眼，露出询问的神色。

“按照惯例，四大社团的主席都需要在场，算是给新生们一个下马威，也展示一下我们学院顶尖学生的风采。”陈芸笑了笑，“你如今是凛梅团的主席，这个责任，自然就落到你头上了。”

周客这才想起自己还有这么一重身份。

没错，在周客刚入学的时候，新生检测的三次考核，都是一位社团主席在主持。

“我需要做什么？”周客问道。他对这些仪式性的活动并不热衷，但既然是责任，他也不会推卸。

“很简单，”陈芸摆摆手，语气轻松，“不需要你亲自下场主持具体的检测流程，那有专门的教授负责。”

“你只需要在检测开始和结束时露个面，镇住场子，维持一下秩序就好。毕竟，总有些不知天高地厚的小家伙可能会闹出点乱子。”

她顿了顿，眼中闪过一丝调侃的光芒，压低了些声音说道：“而且，这可是个难得的好机会。趁着你现在风头正劲，‘学院英雄’、‘最年轻银级’、‘准贵族’这些名头，对那群刚离开家、满怀憧憬的新生来说，吸引力可不是一般的大。”

“凛梅团……咳，目前加上你也就四位成员，是时候补充点新鲜血液了。你往那儿一站，就是最好的招新广告。”

周客闻言，不禁莞尔。

他明白陈芸的苦心，凛梅团作为四大社团之一，确实人员凋零，与其他三大社团的人数比起来，显得势单力薄。

借助他的名气招揽优秀新生，是最直接有效的办法。

“我明白了，教授。”周客点头，“我会尽力的。”

“是。”周客应下，正准备起身告辞。

陈芸却像是突然想起了什么关键的事情，抬手叫住了他：“对了，周客，等一下。”

周客停下动作，重新坐稳，看向陈芸。

陈芸的脸上露出一丝郑重的神色：“差点忘了说。这次新生检测，有一个大的变化。”

第433章 又一轮新生检测

周客重新坐稳，露出倾听的神情。

“以往，新生检测分为三场，分别由黑刃团、钻石团和赤心团主持。”陈芸解释道，“但现在，学院正式承认了四大社团的格局，所以新生检测也相应增加到了四场。”

她看着周客，目光中带着明确的委托：“作为第四大社团——凛梅团的主席，这第四场检测的题目，将由你来全权设计。这场检测，你可可以直接作为你们凛梅团的入团测试。”

周客微微挑眉，这倒是个意想不到的权力，也意味着不小的责任。

设计一场能筛选出符合凛梅团特质新生的测试，并非易事。

陈芸似乎看出了他的想法，提醒道：“不必想得太复杂。你可以从你一年级经历过的考验中汲取灵感。比如……精英杯的某一轮比赛题目，稍加修改，或许就是很合适的测试。”

“毕竟，那些都是你亲身验证过，能够考验出实战能力、应变能力乃至心性的关卡。”

周客若有所思地点了点头。

精英杯的经历确实刻骨铭心，尤其是那几场惊心动魄的对决。或许，可以从这里入手。

“我明白了，教授。我会认真考虑的。”

周客应承下来。

“好，设计好了之后，把方案交给教务处的教授备案即可。”

陈芸最后叮嘱道，“回去准备吧，三天后的王都之行，一切小心。”

周客再次道谢，起身离开了校长办公室。

……

数日后，神牌学院新学年的新生检测日正式到来。

夏末的晨光透过巨大的拱形窗，洒在喧嚣鼎沸的检测场地内。

空气中弥漫着青春特有的躁动与不安，近千名新生如同初入丛林的小兽，好奇又警惕地打量着这个即将决定他们未来命运的地方。

高耸的穹顶上悬挂着代表四大社团的徽章旗帜——

黑刃团的交叉利剑、钻石团的璀璨晶石、赤心团的炽热之心，以及……

最新添上的，凛梅团那在冰雪中傲然绽放的寒梅。

高年级的学生干部和教授们步履匆匆，维持秩序的声音此起彼伏，试图将这汹涌的人潮纳入规范的流程。

周客作为四大社团主席之一，按照惯例，需要在现场观礼。

但他并没有像其他三位主席那样，端坐在前方那排显眼、铺着深色绒布的主席台上。

周客刻意避开了这一切。

他换上了一身没有任何标识的普通深色制服，甚至用一个常见的黑色口罩遮住了大半张脸。

他悄无声息地溜到大厅后方，找了个被厚重窗帘阴影半掩着的角落位置坐下，将自己完全隐藏在不起眼的昏暗之中。

他只想尽快度过这无聊的流程，比起在这里当“吉祥物”，或者主持人。

他更愿意去思考如何设计凛梅团的入团测试，或者推演王都的贵族册封仪式，可能遇到的局面。

看着台下那些稚气未脱、眼神中交织着渴望、忐忑与野望的新生，周客心中并无太多波澜，甚至有一丝不易察觉的厌倦。

一年前的自己，也曾站在这里，那时的他，内心充斥着证明自己的决绝，以及面对未知的一往无前。如今，经历了生死、背叛、飞升，再看这些单纯的憧憬，竟有种恍如隔世之感。

这些新生脸上的兴奋与紧张，在他眼中，显得……有些遥远和吵闹。

第一轮检测是最基础的魔素水平与神牌等级测定。

过程单调而重复，检测水晶在教授们的引导下一次次亮起，大多只是泛起代表着铁级的、灰扑扑的黯淡光芒，如同未曾打磨的生铁。

旁边的魔素检测仪数值跳动，结果大多在3到8之间徘徊，偶有一个达到9或者10的，便能引起一小片区域的低呼与羡慕的议论。

这与去年周客那石破天惊的43点魔素相比，眼前的景象确实显得平淡无奇。

周客百无聊赖地靠在冰凉的椅背上，眼帘低垂，几乎快要睡着。

脑海中，小丑神却一反常态，显得兴致盎然，喋喋不休的吐槽如同魔音贯耳，反而加深了他的困倦与烦躁。

“无聊，太无聊了！这些小豆芽菜，连给本神当点心都不够格！嘿，快看那个矮个子小子，魔素波动连3都稳不住，走路都发飘，他是怎么混过初审的？难道考官昨晚没睡醒？”

“哦？右边那个扎着双马尾的小姑娘，神牌异能倒是不错，但是魔素水平太低了，就像个小水洼，能掀起什么浪花？唉，白瞎了这天赋……”

“……”

就在周客的耐心即将耗尽时，检测台上终于出现了一丝不一样的、较为明亮的青铜色光泽。

一个穿着名贵丝绸长裙，梳着精致发髻，脸上带着毫不掩饰的骄傲神情的少女，将手按在了检测水晶上。水晶稳定地绽放出青铜色的光芒，旁边的魔素检测仪数字快速跳动，最终定格在——15。

“姓名：林蝶。神牌等级：铜级。魔素水平：15。”主持检测的黑刃团主席李寒锋高声宣布，语气中也带上了一丝赞许。

台下顿时响起一阵低低的惊呼和议论。“铜级！今年第一个铜级！”“魔素15！好厉害！”“看她衣服上的家族纹章……是蝴蝶！她是林家的人！”“林家？那个……辅政大臣林家？”“对！就是她！听说她父亲早逝，现在的林家家主是她兄长林登，也是我们龙国最年轻的辅政大臣，和梦千海大人齐名！”“天啊，家世显赫，天赋还这么高……”

议论声传入角落，周客也微微抬眼，再次打量了一下那个名叫林蝶的少女。

周客对她的魔素水平高低不感兴趣，只是觉得她的名字和那身绣着精美蝴蝶花纹的贵族制服，确实相得益彰。

赤心团的庄星遥微微颔首，黑刃团的李寒锋和钻石团的刘应明也交换了一下眼神，显然都对这个叫林蝶的新生产生了浓厚的兴趣。

看来，等新生检测结束，势必会有一场激烈的社团成员争夺战。

第434章 低调的周客

林蝶享受着这万众瞩目的时刻，如同骄傲的孔雀般扬着精致的下巴，带着一丝施舍般的微笑，从容地走下了检测台。

“哟呵！总算有个像点样子的了！”

小丑神在周客脑子里怪叫起来，“铜级！魔素15！家世显赫，还是辅政大臣的妹妹！小子，这可是块镶金边的肥肉啊！你看其他那三个家伙，眼睛都快放光了！你还不赶紧上去抢人？你们凛梅团不是缺人吗？”

周客在意识中淡淡回应：“缺人？你为什么觉得缺人？”“凛梅团，有我们四个就够了，不需要那么多人。”

“哈？”小丑神夸张地叫道，“你小子是不是飞升把脑子飞坏了？这可是顶尖的新生资源！家世好，长得也不错！你不要，别人可就抢走了！”

“想来的，自然会来。”周客的语气依旧平静，“强求无益。凛梅团宁缺毋滥。”

第一轮检测终于在平淡与一丝小小的波澜中结束。

进入了中场休息时间，新生们可以自由活动，熟悉校园环境。这也是各大社团暗中观察、开始接触和拉拢心仪新生的最佳时机。

果然，林蝶一下台，立刻就被几位高年级的学生围住了，看服饰，分别是黑刃团、钻石团和赤心团的成员，他们热情地介绍着各自社团的优势，发出邀请。

周客依旧坐在角落里，仿佛眼前的一切都与他无关。

他甚至拿出了一本关于古代神牌符文学的书籍，旁若无人地翻阅起来，与周围暗流涌动的“抢人”氛围格格不入。

然而，树欲静而风不止。

一个身影径直朝着他这个偏僻的角落走了过来。周客抬眼一看，正是那位刚刚大出风头的铜级新生，林蝶。

她似乎摆脱了那些纠缠的高年级生，脸上带着一丝不耐烦，左右张望着，像是在寻找什么。

最终，她的目光落在了角落里的周客身上，大概觉得这里比较清静，便走了过来。

林蝶上下打量了一下周客，见他穿着普通的制服（她显然没认出这是凛梅团的款式），还戴着口罩坐在这么偏僻的位置，便先入为主地认为他要么是个不起眼的普通高年级生，要么就是个怕惹麻烦的工作人员。

她语气带着大小姐固有的娇蛮，开口问道：“喂，你。认识周客吗？”

周客听了听她那命令般的语气，微微皱了皱眉，神情不悦。

他刚想开口说些什么，林蝶却根本没给他机会，自顾自地摆了摆手，语气笃定：“看你这样子，藏头露尾的，也不像认识。算了。”

周客：“……”

林蝶没理会周客微妙的表情，双手抱胸，用一种理所当然的语气说道：“我找周客。你知道他在哪里吗？或者，凛梅团怎么走？”

周客看着她这副颐指气使的模样，本想直接拒绝，但听到她提起凛梅团，心中微微一动，改变了主意。

他合上手中的书，饶有兴致地看着她，反问道：“你找周客？为什么要找他？”

“还能为什么？”

林蝶像是被问了一个愚蠢的问题，白了周客一眼，语气瞬间变得亢奋起来，带着毫不掩饰的崇拜，“这个学校里的学生，我谁都瞧不上！一个个不是资质平庸，就是故作清高，无聊透顶！包括前面那三个什么社团主席，看起来也就那样！”

她话锋一转，眼睛仿佛亮起了小星星，开始如数家珍般“吹捧”起周客：

“只有周客学长不一样！他可是真正的传奇！是我们龙国年轻一辈最耀眼的天才！”

“你听说了吗？他去年新生检测的时候，魔素水平就高达43！打破了学院多年的记录！而且，他还在检测过程中，当场反杀了一个骷髅会的刺客！我的天，！”

“还有精英杯！那才叫精彩！”林蝶越说越激动，手舞足蹈，“梅花比赛，他一个人就破除了连教授都觉得棘手的庞大幻境！黑桃比赛，他武力碾压，把所有其他社团的精英都打败了！方块比赛更神，他居然能把全校学生都当成棋子，完成惊天大逆转！还有红心比赛，他……他居然利用规则，自己制造了凶手，把所有人都玩弄于股掌之间！这智商，这手段，简直逆天了！”

“而且！”她双手捧心，眼睛里几乎要冒出粉红泡泡，“周客学长长得还那么帅！又冷又酷，实力强大，智谋超群，还带着一点神秘的坏坏的感觉……简直就是完美男神！”

“当然，最最最传奇的，就是前几天的事情！”林蝶激动得脸颊泛红，“前校长司徒弘，那个道貌岸然的伪君子，居然是骷髅会的【贪婪】！他布下那么大的局，杀了那么多人，还想陷害周客学长！结果呢？周客学长单枪匹马闯入地下室，不仅揭穿了他的真面目，还在绝境中反杀，当场神牌飞升，踏足银级！成为了我们龙国最年轻的银级强者，还要被国王陛下亲自册封贵族！”

“新生检测冠军！精英杯总冠军！学院拯救者！最年轻银级！准贵族！”她掰着手指头数着，语气充满了无比的崇拜，“这样的强者，才配得上我林蝶的追随！其他那些社团，什么黑刃团、钻石团、赤心团，根本入不了我的眼！我就要加入凛梅团，就要跟在周客学长身边！”

她这一番连珠炮似的“狂热粉丝”发言，声音不小，引得周围一些休息的新生和高年级生都侧目看来。

周客听着她对自己“事迹”如数家珍般的吹捧，尤其是听到“完美男神”这种话，口罩下的嘴角不由得微微抽动，心底泛起一丝好笑的尴尬。

小丑神在他脑子里已经笑疯了。

林蝶说完，期待地看着周客，仿佛想从他这里得到认同：“怎么样？现在你知道我为什么要找周客学长了吧？快告诉我他在哪？或者带我去凛梅团！”

周客看着她这副不达目的不罢休的娇蛮模样，一个恶作剧般的念头突然涌上心头。

他轻轻咳嗽了一声，掩饰住笑意，故作平淡地看着林蝶，说道：“带你去凛梅团，见周客，也不是不行。”

林蝶眼睛一亮：“真的？快带路！”

“但是，”周客话锋一转，慢悠悠地说道，“有个条件。”

第435章 主动使用神牌

周客那毫无波澜的“但是，有个条件”，如同一盆冰水，瞬间浇熄了林蝶脸上刚刚燃起的急切。

她秀眉紧蹙，带着被冒犯的不悦和属于她身份的倨傲，审视着眼前这个连真容都不愿露出的男生。

“条件？”林蝶的语气带着天生的优越感，“说来听听。不过我提醒你，别妄想提什么非分之请。”

周客口罩之上的眼神淡漠如水，语气平直得像是在宣读一则通知：“我对你本人毫无兴趣。只是缺个临时帮忙拿东西的。”他的目光落在自己随手拎着的一个看起来颇为陈旧、毫不起眼的深色背包上，“从这里到凛梅团，距离不短，背着这个，碍事。”

他随手将那个背包递向林蝶，动作轻松惬意，仿佛那里面空无一物。“你，负责拿着它，跟在我身后。在我抵达凛梅团之前，这就是你的任务。”

“拿包？！”林蝶的声音因诧异而微微扬起，“你让我给你当搬运工？你看清楚，我是林蝶！”她强调着自己的姓氏，仿佛这两个字本身就代表着免于一切劳役的特权。

周客的眼神没有丝毫变化，反而像是凝结了一层薄霜：“所以，林大小姐的身份尊贵到连一个背包都拿不动？既然是你有求于我，就该拿出相应的态度。若是不愿，现在就可以离开，没人强求你。”

他的话语冰冷而直接，没有丝毫转圜的余地，甚至带着一丝不易察觉的驱赶意味。

“你……！”林蝶被他这副全然不把她放在眼里的姿态气得胸口起伏。从未有人敢如此轻视她！

强烈的屈辱感和想要见到那位传奇学长的执念在她心中激烈冲撞。她死死咬着下唇，几乎要咬出血来。

最终，对周客学长那模糊而光辉的想象，压倒了她此刻现实的难堪。

她几乎是抢一般地从周客手中夺过那个背包，恶狠狠地瞪着他：“拿就拿！但如果你敢耍我……”

她的话音未落，脸色却猛地一变。

那背包入手瞬间传来的沉重感远超她的想象！

原本看周客拎着轻飘飘的样子，她还以为里面没多少东西，结果这分量差点让她一个趔趄，手臂骤然下沉，慌忙用双手才勉强抱住，整个人都因为这突如其来的重量而晃了晃。

周客看着她狼狈的样子，眼神依旧淡漠，连一丝嘲讽都懒得流露，只是平静地陈述：“拿稳了。”

林蝶抱着沉甸甸的背包，双臂被压得发酸，心中又惊又怒。

惊的是这背包的重量，这绝不仅仅是几本书那么简单，里面恐怕还有些特殊的东西；

怒的是周客那副冰山般的态度。更让她心惊的是，对方刚才拎着这包时那举重若轻的姿态……

这家伙，恐怕不像他看起来那么简单，魔素水平和体能绝对远超自己这个刚达到15点的铜级新生。

一丝疑虑和重新评估，悄然在她心中升起。

她不再多言，只是愤愤地抱着背包，像个受气包一样跟在周客身后。阳光透过树叶间隙洒下，她看着前方那道挺拔而冷漠的背影，越想越气。

“喂！你知不知道强迫女同学拿这么重的东西，是很失礼的行为！”她试图用道理，或者说身份，压人。

周客置若罔闻，步伐没有丝毫停顿。

“像你这种性格恶劣的家伙，在学院里肯定没什么朋友吧！”她继续用言语攻击，试图激怒他。

“与你何干。”周客头也不回，冰冷的三个字像石头一样砸回来，堵得林蝶哑口无言。

她气得直跺脚，却无可奈何。

毕竟自己有求于人，林蝶也不好说什么。

就在他们穿过两栋教学楼之间的宽阔连廊时，上方突然传来一阵令人心悸的金属扭曲声！

只见一块巨大的、镌刻着学院徽记的金属装饰板，因连接处的老旧锈蚀，猛地断裂，带着撕裂空气的呼啸，如同陨石般朝着正下方的周客和林蝶狠狠砸落！

死亡的阴影瞬间笼罩下来。

“啊——！”林蝶的惊叫声卡在喉咙里，巨大的恐惧让她大脑一片空白，沉重的背包更是拖累了她，让她连最基本的躲闪动作都做不出来。

千钧一发！

周客的瞳孔微不可察地收缩了一下。

情况危急，来不及细想，几乎是本能驱使，一个清晰的咒语在他心中瞬间流淌而过——

【方块】化万象，【五】维定归途！

属于【方块5】的空间位移之力被瞬间引动！他感觉到体内的魔素沿着一条奇异的路径运转，精神力精准地锚定了十米外的一个安全坐标。整个过程流畅得超乎他的预期，仿佛这力量本就是他身体的一部分。

神牌异能，发动了。

晋升银级后，这是他第一次在没有“小丑时刻”触发的情况下，主动意图使用已解锁的神牌异能。

小丑神说的是对的。

自己，果然可以随意发动已激活过的神牌异能。

在林蝶的视角中，她只感觉眼前一花，周围的景象如同被打碎的镜子般扭曲、重组！

下一秒，她发现自己和周客已经诡异地出现在了十米开外，她甚至还在保持着双手抱包的笨拙姿势。

身后传来“轰隆”一声震耳欲聋的巨响，地面剧烈震动，碎裂的金属片四处飞溅。

瞬……瞬移？！！

林蝶的心脏几乎要跳出胸腔，她猛地扭头看向周客，他依旧站得笔直，神色冷漠如常，仿佛刚才那惊险的生死瞬间，以及那神乎其神的空间跳跃，都不过是拂过衣角的一缕微风，不值一提。

他甚至没有多看那坠毁的装饰板一眼，只是淡淡地吐出两个字：“走了。”

便继续向前走去。

林蝶呆立在原地，看着周客那冷漠而强大的背影，抱着沉重背包的手臂因为后怕和震惊而微微颤抖。

之前的所有不满和气愤，在这一刻都被一种难以言喻的震撼所取代。

这绝非普通高年级生！

无需念动神牌咒语，强大的魔素波动，那种面对危机的绝对冷静……

一股强烈到极致的好奇心，如同藤蔓般缠绕上她的心头。

第436章 态度十八变

她默默地跟上，不再抱怨背包的沉重，也不再试图用言语挑衅。

只是那双眼睛，总是忍不住偷偷瞟向周客，试图从那冰冷的表象下，看出一丝端倪。

当他们步入一条通往凛梅团区域的、相对僻静的林荫道时，道路两旁看似寻常的观赏植物——“缠绕鬼藤”，突然出现了异状！

这些藤蔓是前任校长司徒弘在位时，以“研究”为名引入学院的危险物种，尚未被完全清理干净。

此刻，它们仿佛被某种残留的邪恶能量激活，无数布满尖刺的墨绿色藤蔓疯狂蠕动、暴涨，如同苏醒的巨蟒群，带着嗤嗤的破空声，瞬间交织成一张死亡之网，朝着他们铺天盖地地涌来，速度快得惊人！

林蝶脸色煞白，这次的危险程度远胜之前！

她下意识地看向周客，心脏提到了嗓子眼。

周客脚步停下，面对这汹涌的绿色狂潮，他眼神依旧冰冷。

第一次主动使用神牌异能的顺利，让他对自身力量有了更直观的掌控。

面对眼前的障碍，他自然而然地选择了最直接、最具破坏力的方式。

心中默念另一个已解锁的强大咒语——

【黑桃】破万军，【君王】降天雷！

【黑桃K】的力量被引动！

他清晰地感觉到一股更加磅礴、更具侵略性的魔素自体内涌出，与周围环境中的雷元素产生剧烈共鸣。

他甚至没有做出任何复杂的动作，只是抬起了右手，掌心向天，五指微张。

“滋啦——轰！！”

一道无比粗壮、闪耀着刺目银光的恐怖雷霆，如同九天之上审判之神的矛枪，骤然从他掌心迸发！

雷龙咆哮，撕裂空气，带着毁灭一切的煌煌天威，精准无误地轰入藤蔓最密集、能量最核心的区域！

震耳欲聋的爆炸声响起，刺目的雷光瞬间吞噬了所有张牙舞爪的藤蔓。

至阳至刚的雷霆之力下，那些邪恶的植物连挣扎的机会都没有，便在瞬间被汽化、碳化，化为漫天飞舞的黑色灰烬。

前方被清出一片焦黑的、弥漫着臭氧与焦糊味的通道。

雷霆散去，周客缓缓放下手，周身跳跃的细微电弧悄然隐没。

他面色依旧冷漠，但连续发动两次，尤其是【黑桃K】这种级别的异能，让他清晰地感受到一股明显的疲惫感如同潮水般从身体深处涌来，精神也出现了一丝不易察觉的损耗。

小丑神之前的告诫，果然不是虚言。

自己解锁的那些神牌异能虽强，但连续使用，对使用者的负担也极大。

林蝶彻底僵在了原地，仿佛化作了一尊雕塑。

强大！令人窒息般的强大！

那召唤雷霆的威势，那举手投足间湮灭危险的从容，那冰冷如亘古寒冰的气质……

这绝不仅仅是“实力不俗”可以形容的！

这是她从未在年轻一代中见识过的力量层次！

而且，居然不需要念动咒语，就可以连续发动两次性质完全不同的异能？！

眼前的人的神牌花色点数，究竟是什么？

她怀中的背包再次“咚”地一声掉在地上，但她浑然不觉。

只是用充满了极致震撼、甚至夹杂着一丝她自己都未曾察觉的、微弱崇拜的目光，呆呆地望着周客那冷漠的背影。

之前的所有骄纵、所有不满，在这一刻都被这绝对的力量碾压得粉碎。

她终于意识到，自己之前的态度是多么的可笑和无知。

背包落地的闷响仿佛惊醒了呆滞中的林蝶。

她猛地回过神，手忙脚乱地将那沉重的背包重新抱回怀里，双臂传来的酸痛感此刻却变得无比清晰，像是在不断提醒她刚才目睹了何等不可思议的景象。

那举重若轻的空间跳跃，那毁天灭地般的狂暴雷击……这真的是一个学生能够掌握的力量吗？

林蝶的心脏不受控制地加速跳动，一种名为“慕强”的本能，开始悄然冲刷着她之前因被刁难而产生的所有怨怼。

她本就是出身显赫、见惯了所谓天才的人物，寻常的资质和能力根本入不了她的眼。

所以听说到“周客”这个天才的事迹，自然产生了的本能的崇拜。

但此刻，眼前人所展现出的，是远超她认知范畴的、近乎碾压级别的强大！

这种强大，冰冷、直接、不容置疑，反而以一种奇特的方式，深深攫住了她的心神。

她忍不住开始在心中重新评估：“这家伙……到底什么来头？看他刚才的样子，使用异能简直像呼吸一样自然，魔素操控精妙到可怕……这种水平，恐怕……恐怕已经能和传言中的周客学长相提并论了吧？”

这个念头一冒出来，她自己都吓了一跳。

周客学长在她心中是完美无瑕的传奇，是只能仰望的光。

而眼前这人，实力同样强悍！

可是……实力，恰恰是她最看重的核心。

一路无话，但林蝶内心的波澜却从未平息。

她偷偷用眼角余光打量着身侧前方的周客。

他依旧目不斜视，步伐稳定，那冰冷的侧脸轮廓在口罩的遮掩下显得有些模糊，但依稀能看出线条分明，鼻梁挺直……

等等！

林蝶忽然意识到，如果忽略掉那拒人于千里之外的气质，单看这露出的眉眼和脸部轮廓，似乎……

似乎和她偷偷收集的、关于周客学长的那些模糊影像资料，有着几分说不清道不明的相似？

尤其是那份冷峻感……

这个发现让她心头一跳，一种荒谬又隐隐带着某种期待的感觉涌了上来。

她深吸一口气，努力让自己的声音听起来不那么生硬，带着一丝试探性的友好，打破了沉默：

“那个……学长？”

她斟酌着用词，“刚才……谢谢你出手。还不知道学长怎么称呼？您是哪个年级的？也在四大社团里吗？”

她试图打探他的底细，语气是她从未有过的温和，甚至带着点小心翼翼。

周客连眼皮都没抬一下，仿佛根本没听见。

林蝶咬了咬唇，耐着性子继续追问：“学长的实力这么强，父母肯定不是无名之辈吧？家父在朝中也有些故旧，说不定我们还……”

“与你无关。”

周客冰冷地打断她，语气没有丝毫起伏，连多一个字都吝啬给予。

第437章 身份展示

林蝶被他这油盐不进的态度噎得胸口发闷。

她好歹是林家千金，何曾如此低声下气过？一股火气又有点压不住，但一想到对方那恐怖的实力，又硬生生忍了下去。

她看着他冷漠的背影，越看越觉得憋屈，终于忍不住带着几分气急败坏地脱口而出：“你！你虽然实力看起来是挺厉害，可能……可能和周客学长都不相上下！但是你这性格，也太差劲了！完全没法跟周客学长比！周客学长他……他肯定是个温和有礼、善待同学的人！哪像你，冷得像块石头，还处处刁难人！”

她几乎是喊出了这番话，仿佛这样就能证明她心中的周客学长依旧是完美无瑕的，就能划清与眼前这个“恶劣强者”的界限。

但林蝶其实根本不认识周客，也压根不知道，周客本人的性格，到底是什么样的。

“温和有礼”，也只是林蝶的猜测。

毕竟，这么受全校欢迎，人气榜第一的人物，肯定是十分友善的人。

周客的脚步在那一刻几不可察地顿了一下，但也仅仅是一下。

他依旧没有回头，也没有任何回应，仿佛林蝶的控诉只是空气。

就在这时，他们已经来到了一栋风格简约、门口悬挂着寒梅徽章的建筑前。

周客没有丝毫停顿，径直上前，伸手推开了那扇看似普通、实则蕴含着身份识别结界的大门。

门，悄无声息地滑开了。

林蝶抱着背包，紧跟在他身后踏入大厅。

然而，映入眼帘的却是一片空旷和寂静。大厅内光线柔和，陈设简洁，却空无一人。

“周客呢？”林蝶愣了一下，随即语气变得不善起来，她感觉自己可能真的被骗了，“你骗我！这里根本没人！周客学长在哪里？”

她的话音还未完全落下，一个被她忽略的细节如同闪电般劈入她的脑海——

凛梅团的总部大门设有特殊的身份识别结界，据说只有凛梅团的正式成员，才能如此毫无阻碍地、不用任何验证就直接推开这扇门！

而眼前这个人，他刚刚……他就这么直接走进来了！

难道……难道……

就在林蝶的思维因这个惊人的发现而几乎停滞，一个难以置信的猜想如同破土而出的幼苗，疯狂在她心中滋长时——

站在她前方的周客，猛地转过了身。

在空旷寂静的大厅中央，在林蝶那双因震惊而瞪得溜圆的眼睛注视下，他抬起手，干脆利落地——摘掉了脸上的黑色口罩。

口罩滑落，那张林蝶在影像中见过无数次、在脑海中幻想了无数遍、此刻却带着她从未想象过的冰冷与漠然的脸庞，毫无遮掩地暴露在光线之下。

眉眼锐利，鼻梁高挺，唇线紧抿，组合成一张俊朗却写满疏离的面容。

正是周客！

林蝶的大脑“嗡”的一声，彻底一片空白。

怀里的背包再次“咚”地一声砸落在地，她却浑然不觉。

只是张着嘴，如同一条离水的鱼，呆呆地看着那张近在咫尺、无比熟悉又无比陌生的脸，整个世界仿佛都在这一刻静止、碎裂、然后重组。

周客没有理会她的震惊，甚至没有回头。他只是用那依旧冰冷的，听不出任何情绪的声音说道：

“背包捡起来。”

“这儿，就是凛梅团。”

口罩滑落，周客那张棱角分明、带着惯常冷意的面孔毫无遮掩地呈现在林蝶眼前。

没有她想象中的温和笑意，只有一片深潭般的平静，以及那双仿佛能洞穿人心的眼眸中，一丝几不可察的、如同看尽闹剧终场的淡漠。

时间仿佛在这一刻凝固。

林蝶脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，又迅速被一种极度震惊导致的潮红所取代。

她那双漂亮的眼睛瞪得溜圆，瞳孔因难以置信而剧烈收缩，嘴巴微微张开，却发不出任何声音，只能发出“嗬嗬”的、类似窒息般的抽气声。

她怀里的背包再次“咚”地一声重重砸在地板上，沉闷的响声在空旷的大厅里回荡，但她似乎完全没注意到。

她的身体僵硬，手指还维持着环抱的姿势，微微颤抖着。

周客平静地看着她这番失态，脸上没有任何表情，既无被认出的尴尬，也无捉弄人得逞的快意，仿佛只是完成了一个既定的流程。

他甚至还顺手将摘下的口罩折叠好，放入了口袋，动作从容不迫。

几秒钟死寂般的沉默后，林蝶像是终于从巨大的冲击中找回了一丝力气。

她猛地吸了一口气，仿佛溺水之人浮出水面，紧接着，之前所有的骄纵、不满、气急败坏，如同被戳破的气球般瞬间泄气，取而代之的是一种混合着极度尴尬、羞愧以及……强烈到近乎疯狂的崇拜和迫切。

“周……周客学长？！”

她的声音尖细而颤抖，带着哭腔，又像是惊喜过度，“真的是您？！我……我……我刚才……我不知道是您！我……我……”

她语无伦次，手脚都不知道该往哪里放。

忽然，她像是想起了什么，猛地弯腰，手忙脚乱地将地上那个沉重的背包抱起来，紧紧搂在怀里，仿佛那是什么珍贵的圣物，然后用一种近乎哀求的、湿漉漉的眼神看着周客，之前的盛气凌人荡然无存。

“周客学长！对不起！真的对不起！是我有眼无珠！是我胡说八道！”

她连珠炮似的道歉，声音带着恳切，“请您原谅我！我……我真的很崇拜您！我从很久以前就……就想加入凛梅团!”

“求求您，给我一个机会吧！让我加入凛梅团！我什么都愿意做！端茶送水，打扫卫生，拿包跑腿……我都可以！”

她抱着背包，微微躬身，态度谦卑得与之前判若两人，只差当场给周客跪下了。

周客依旧没什么表情，只是淡漠地看着她这番急剧的态度转变，并未立刻回应。

他对于这种因实力而瞬间改变的敬畏与讨好，早已司空见惯。

就在这时，凛梅团总部的大门再次被推开。

“哟！周客，你回来啦？听说今天新生检测，有没有看到什么好苗子……”

第438章 定下目标

张杨大大咧咧的声音率先传来，但他话还没说完，就看到了大厅里这诡异的一幕——

一个从没见过的、穿着华丽长裙的漂亮新生，正抱着周客那个标志性的旧背包，一副快要哭出来的样子对着周客哀求着什么。

而周客，则是一如既往的冰山脸。

“呃……这是？”张杨愣住了，挠了挠头。

紧接着，唐欣和苏尘汐也走了进来。唐欣看到这场面，脸上露出一丝惊讶和好奇。

而苏尘汐，作为龙国公主，目光落在林蝶身上时，微微一凝，显然认出了她的身份。

“林蝶？”苏尘汐清冷的声音响起，带着一丝确认的意味，“辅政大臣林登的妹妹？”

林蝶听到有人叫自己的名字，尤其是被苏尘汐点破身份，身体微微一僵，脸上闪过一丝不自然，但很快又被对周客的急切祈求所覆盖。

她只是匆匆对苏尘汐点了点头，算是打过招呼，目光立刻又牢牢锁在周客身上。

在她心里，哪怕是龙国公主，都没有周客重要。

张杨凑到唐欣身边，压低声音嘀咕：“啥情况？这小姑娘谁啊？看起来挺有钱的样子，怎么对着周客一副……呃，被欺负了又不敢说的样子？”

唐欣小声回应：“好像是新生，魔素水平听说有15，铜级呢。家世好像也很显赫。”

“铜级？15？”张杨咋舌，看了看林蝶，又看了看周客，表情更加困惑了，“那她这是……”

苏尘汐走到周客身边，目光平静地扫过林蝶，然后对周客说道：“林登的妹妹，天赋确实不错。看她这样子，是想加入我们？”

周客微微颔首，算是默认。

张杨闻言，立刻来了精神，走到林蝶面前，试图摆出学长的架子，但语气还是带着他特有的直率：“喂，小学妹，想加入我们凛梅团？光会哭鼻子可不行啊！我们这儿可不是什么轻松的地方。”

“你看我，虽然现在还是铁级，但那也是凭实力……呃，和毅力进来的！”

他差点说漏嘴自己是靠关系进来的，连忙改口。

唐欣也笑出了声，对林蝶说：“林蝶学妹是吧？欢迎你来了解凛梅团！不过，我们社团人很少，要求也比较……独特。最终决定权在周客主席手里。”

林蝶听着他们的话，尤其是听到决定权在周客手里，更是用力点头，抱着背包的手臂又收紧了些，眼巴巴地望着周客。

苏尘汐则更直接一些，她看着林蝶，语气平淡却带着一丝审视：“林蝶，你的天赋在家世加持下，算是不错。魔素15，铜级，在新生中确实是佼佼者。”

“不过，凛梅团看重的不仅仅是初始资质。”她顿了顿，目光似乎无意地扫过周客，“更重要的是心性、潜力，以及能否跟上我们的步伐。唐欣虽然也是铜级，但她对神牌能力的理解和运用，经过一年锻炼，已非新生可比。张杨……他有他的长处。你，准备好了吗？”

苏尘汐现在的魔素水平，已达40以上，和周客刚入学时的水平相当。

而唐欣现在魔素水平在17，18 左右，也略微高于林蝶。

这番话既点明了林蝶目前的水平在凛梅团内并非顶尖，也暗示了加入的高标准。

林蝶听得心头发紧，但她立刻抓住了苏尘汐话语中的关键——

决定权在周客主席手里！

她像是抓住了最后的救命稻草，再次将全部注意力投向周客。她放下怀里的背包（这次是轻轻放下），然后做了一件让所有人都有些愕然的事情——

她小跑到周客旁边的茶几旁，手忙脚乱地拿起茶壶和杯子，试图给周客倒水，但因为紧张，水洒出来不少；

她又掏出自己随身携带的、绣着精美蝴蝶的真丝手帕，想去帮周客的皮鞋，擦拭其实并不存在的灰尘；

嘴里还不停地说着：“周客学长，您坐！您喝茶！我……我帮您打扫卫生！擦鞋！”

“我以后天天都来帮您收拾！求您了，给我一个机会吧！”

这番夸张到近乎笨拙的讨好，与她之前那骄蛮大小姐的形象形成了巨大的反差，连张杨都看得有些傻眼，摸了摸鼻子，小声对唐欣说：“这小姑娘……这是发了什么疯？”

周客看着林蝶在他身边忙忙叨叨、如同受惊小动物般的举动，不易察觉地摇了摇头，但很快又恢复了原状。

他抬手，制止了林蝶继续折腾他的茶杯。

大厅里安静下来，所有人的目光都集中在周客身上。

周客的目光平静地落在因为他的动作而瞬间僵住、眼神里充满忐忑和期待的林蝶身上，终于开口，声音依旧是他特有的冷淡：

“收你进社团，”他顿了顿，看到林蝶眼睛瞬间亮起的光芒，才不紧不慢地继续说下去，“……也不是不可以。”

林蝶几乎要欢呼出声，但还是死死忍住，屏住呼吸听着。

“我听说，七天之后，是新生检测的【第四阶段】。”周客的语气没有任何起伏，仿佛在陈述一个客观事实，“那个题目，是我出的。”

林蝶的心猛地一跳，意识到了什么。

“你现在，是新生检测第一阶段，资质检测的第一名。”

周客看着她，眼神锐利了些许，“这个名次，你应该能保持下去。”

他微微前倾了少许，带给林蝶一股无形的压力：“像我一样，取得新生检测的冠军。做到这一点，”

他刻意放缓了语速，留下了充分的余地，“……我就考虑，收你进凛梅团。”

周客给自己留了余地。

只是“考虑”，并非承诺。

但这对林蝶来说，已经足够了！这等于给了她一个明确的目标，一个可以努力的方向，一个接近偶像的机会！

巨大的喜悦和激动瞬间冲垮了她所有的紧张和不安。

她几乎是跳了起来，脸上绽放出灿烂无比的笑容，之前的阴霾一扫而空，对着周客就是一个九十度的鞠躬，声音响亮而充满活力：

“是！周客主席！我一定会做到的！我一定会拿到新生检测的冠军！绝对不会让您失望！”

她直接改了口，称呼周客为“主席”，态度恭敬而坚定，仿佛已经将自己视为了凛梅团的预备成员。

周客看着她这副瞬间充满干劲儿的样子，未置可否，只是淡淡地移开了目光。

第439章 前往王都

三天时间转瞬即逝。

今天，是周客参加贵族册封仪式之日。

这一天，学院门口的气氛与往日截然不同。

数辆由珍贵木料与金属打造、烙印着龙国王室徽记的华丽马车静候一旁，拉车的并非凡马，而是头顶玉角、蹄生云纹的龙血驹，神骏非凡。

一队身着亮银盔甲、气息精悍沉稳的王室禁卫军肃立两侧，无形的肃杀之气让周围好奇围观的学生们不敢过于靠近。

代校长陈芸以及不少教授都前来送行。

陈芸看着周客，眼中既有欣慰，也有一丝不易察觉的担忧，她最后叮嘱道：“周客，王都不同于学院，各方势力盘根错节，万事谨慎。”

周客一身简洁的深色礼服，衬得他身姿愈发挺拔。

他神色平静，对着陈芸微微颔首：“我会的，教授。”

他的队友们也来了。

张杨用力拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：“行啊周客，这就要去当贵族老爷了！记得回来带点王都的好吃的！”

唐欣蹦蹦跳跳地凑过来，脸上洋溢着活泼的笑容：“周客学长好帅！这身礼服太适合你了！一定要凯旋归来！”

苏尘汐也走了过来，她身为公主，此次将一同返回王都。

她看着周客，清冷的脸上露出一丝朋友间的关切，语气自然地说道：“周客，王都情况我熟悉，路上和到了那边，有什么需要随时跟我说。”

周客看向她，点了点头：“好。”

他的目光扫过人群，并未看到林蝶的身影，想必正在为七日后的检测拼命准备。

没有再多的寒暄，周客与苏尘汐一同登上了最为宽敞的那辆王室马车。

随着车夫一声轻叱，龙血驹迈开四蹄，车队在一众复杂目光的注视下，缓缓启动，离开了神牌学院。

马车并未在普通道路上长途跋涉。

行驶了约莫半日后，车队抵达了一处隐秘的山谷。

山谷中央，一座巨大的、由无数铭刻着空间符文的晶石构筑而成的法阵正在缓缓运转，散发出强烈的魔素波动。

这里是龙国设立的官方远距离传送点之一。

“周客，我们通过传送直接去王都外驿。”

苏尘汐在一旁说道。

周客颔首。

马车依次驶入传送阵指定的区域。

随着守阵之人启动法阵，刺目的白光瞬间淹没了周围的一切，空间传来剧烈的扭曲感。

据周客推断，这个法阵一定是用【方块5】的魔素制作而成。

短暂的失重和眩晕后，光芒散去。

马车外的景象已然大变。

不再是郁郁葱葱的山谷，而是一片平坦开阔的皇家驿道，远处，巍峨雄伟的龙国王都如同匍匐的巨兽，清晰地出现在地平线上。

车队再次启动，朝着近在咫尺的王都驶去。

当车队通过森严的守卫检查，缓缓驶入王都城门时，笔直宽阔的中央大道以白玉石铺就，两旁商铺林立，人流如织，繁华鼎盛。

许多民众被这支显眼的王室车队所吸引，纷纷驻足观看。

当有人认出这是迎接那位传说中的“平民英雄”周客的队伍时，议论声顿时如同潮水般涌起。

“快看！是王室的车队！听说里面是那位周客！”

“周客？哪个周客？”

“还能有哪个！就是那个神牌学院的周客！以平民之身，干掉了骷髅会那个校长司徒弘的英雄！”

“我的天！就是他？我听说那个司徒弘可是即将踏入半神级的强者，还是骷髅会的【贪婪】，潜伏在学院这么多年，不知道害了多少人！”

“是啊！多亏了周客！他不仅揭穿了那老家伙的真面目，还在绝境中反杀，据说当场就飞升银级了！”

“新生检测冠军！精英杯总冠军！学院拯救者！最年轻银级！现在还要被陛下亲自册封贵族！这简直是传奇啊！”

“看他这马车方向，是去迎宾馆吧？明天就是册封大典了！”

“真是少年英杰！要是能见他一面就好了……”

“听说他长得还挺帅呢！”

种种议论，或惊叹，或崇拜，或好奇，清晰地透过马车车窗传入周客耳中。

苏尘汐坐在对面，听着外面的议论，微微笑了笑：“周客，你现在可是名满王都了。”

周客神色不变，只是淡淡道：“虚名而已。”

马车最终驶入了一片守卫更加森严、环境也愈发幽静雅致的区域，这里是王室专门用来招待贵宾的迎宾馆。

周客被安排住进了一间极为宽敞华丽的套房。

他刚放下简单的行李，门外便传来了恭敬的敲门声。

一名穿着宫内侍从服饰、举止得体的中年人走了进来，躬身行礼：“周客阁下，在下是宫内司礼官，奉陛下之命，前来为您讲解明日册封典礼的流程与礼仪规范，并为您试穿礼服。”

周客点了点头。

接下来的时间，便是在这位司礼官一丝不苟的指导下，熟悉繁琐复杂的宫廷礼仪，以及试穿那套为他量身定制的贵族礼服。

礼服是深邃的墨蓝色，用料极其考究，边缘用银线绣着繁复而优雅的云纹，肩部则别着一枚临时授予的、代表着他即将获封贵族身份的徽章雏形。

穿上礼服的周客，少了几分学院中的冷峻，多了几分属于贵族的雍容与威严。

一切都在按部就班地进行，平静得甚至有些过分。

然而，就在典礼前夜，周客在套房附带的静室内打坐调息时，他远超常人的敏锐感知，捕捉到了一丝极其隐晦、却带着明显恶意的魔素波动。

这波动并非来自活物，更像是一种被预设好的、如同陷阱般的窥探法术被悄然触发，其源头……

似乎就隐藏在这间静室之内！

周客猛地睁开双眼，银色的光芒在眸中一闪而逝。

他没有立刻动作，而是将自身精神力如同水银泻地般缓缓铺开，仔细感知着周围的每一寸空间，每一件物品。

那窥视感微弱却执着，试图穿透他周身自然散发的能量场，探测他的虚实。

风暴来临前的宁静，似乎被打破了。

这窥视来自何处？

是某些敌视新晋贵族的势力留下的手段？

还是……骷髅会那无处不在的阴影，已然渗透到了这王都的核心，这场国王亲自主持的典礼之中？

周客站在原地，周身气息内敛到了极致，眼神却锐利如鹰。

周客不断感受着那个异常的魔素波动，试图寻找其源头。

第440章 窃听器

周客飞升银级之后，对周遭环境的魔素力感知，已经十分敏锐。

他的目光最终锁定在墙角一个不起眼的青铜烛台上。

烛台是常见的古典云兽造型，与房间内其他华贵装饰融为一体，若非那几乎难以察觉的波动正从基座与墙壁的微小缝隙中丝丝缕缕渗出，绝不会引起任何注意。

周客没有立刻动作。

他缓缓收敛自身所有外溢的魔素力，气息归于平淡，仿佛只是一个普通的旅人在休息。

他站起身，状似随意地在静室内踱步，目光扫过书架、装饰品，最后停留在那个青铜烛台前。

他伸出手，指尖看似无意地拂过烛台冰冷的表面，一丝极其细微的精神力如同探针，小心翼翼地触碰那道缝隙。

反馈回来的信息很模糊，但足以确认里面确实嵌有某种非自然的造物，结构精巧，核心蕴含着微弱但稳定的魔素源，其波动特性更偏向于……

信息接收与传递，而非攻击或防御。

周客走到床边，从自己随身携带的、那个曾被林蝶嫌弃沉重的旧背包里，取出几本厚实的书籍。

这些书并非学院教材，而是他私下收集的关于魔导工学、古代符文应用以及大陆奇物志的杂卷。

他记得其中一本似乎提到过类似的东西。

他快速而无声地翻阅着，纸页摩擦的细微声响在寂静的房间里格外清晰。

终于，在一本名为《炼金遗珠与魔导陷阱辨识》的泛黄古籍中，他找到了一段相关的记载：

“……亦有窥秘之器，非以目视，而以耳闻。多以‘聆音石’或‘共鸣水晶’为核心，辅以特定符文阵列，可于远处捕捉特定范围内之声音波动，借由预先设置的魔素通道或共鸣链接传递信息……因其隐蔽，常被用于宫廷倾轧、情报窃取……高阶制品甚至能一定程度过滤杂音，精准捕捉人语……”

这段文字看似复杂，但周客敏锐地捕捉到了关键词。

“窃听器……”

周客心中了然。

这并非多么高深莫测的法阵，而是一种更为直接、也更难防范的物理窥探手段。

它将魔素力作为能源和传输媒介，核心功能在于“听”。

为什么这里会有窃听器？

谁放的？

目的何在？

周客的思维快速运转。

这里是王室迎宾馆，守卫森严，能在这里动手脚，绝非易事。是针对他而来的吗？

还是说，这房间本就长期处于某种监视之下，自己只是恰好入住？

如果是针对他，是想探听他的虚实？

他的背景？他与其他人的关系？

还是想抓住他言语中的把柄，在明天的册封典礼上制造事端？

可能的势力太多了。

不愿看到他这个平民一步登天的旧贵族；

可能存在的、司徒弘残存的党羽；

甚至是骷髅会那无孔不入的阴影……

王都水深，远超学院。

他原本对这次王都之行的预期，更多是遵循流程完成仪式，并未事先预设会遇到如此直接的敌对行为。

但此刻，这个隐藏在暗处的“耳朵”，无疑给他敲响了警钟。

他合上书，将其轻轻放回背包。

如何处理？

直接破坏或拆除是最简单的方法，但必然会打草惊蛇。

放置者会发现装置失效，从而意识到自己已经暴露，可能会采取更隐蔽、更难以防范的手段，或者暂时蛰伏，让周客失去这条可能的线索。

留着它，固然意味着自己的一言一行都可能被监听，但同样，这也是一个机会。一个反向误导、或者静观其变，等待对方露出马脚的机会。

周客很快做出了决定：

谨言慎行，但不拆除。

他需要维持表面的正常，不能让监听者察觉异常。

在房间里，他尽量不发出不必要的声响，不自言自语，即使思考问题，也保持精神层面的内敛。

他将这个发现压在心底，如同猎手发现了陷阱，反而更加小心地隐藏起自己的踪迹。

他重新坐回静室中央，继续打坐调息，但一部分心神始终维系着对那个角落的警戒。

他能感觉到，那窃听器又规律地脉动了几次，似乎在确认房间内的“平静”。

时间在沉默与警惕中缓缓流逝。

夜色渐深，王都的喧嚣渐渐沉淀下去，唯有远处偶尔传来的巡夜卫兵整齐的脚步声，打破这片寂静。

周客调整着呼吸，将自身的状态逐步推向巅峰。

银级的魔素在体内如同江河般奔流不息，精神识海也愈发澄澈清明。

无论明天面对什么，实力始终是根本。

当第一缕熹微的晨光透过雕花窗棂，驱散了室内的昏暗时，周客缓缓睁开了双眼，眸中银辉一闪而逝，随即恢复深邃。

他站起身，活动了一下因久坐而略显僵硬的筋骨，感受着体内充沛的力量。

宫内的侍从准时前来敲门，为他进行典礼前最后的梳洗和着装。

那套墨蓝色的贵族礼服再次穿戴整齐，用料考究，剪裁合体，银线绣制的云纹在晨光下流转着淡淡的光泽。

周客看着镜中那个气质冷峻、身形挺拔的身影，眼神平静无波。

在侍从的引导下，他走出了迎宾馆套房。苏尘汐也已经盛装等候在门外。

周客能被册封为贵族，除了自身对龙国做出的重大贡献，以及自身实力以外......

苏尘汐对国王的推荐，也是重要的因素。

所以，她要作为周客的引荐人，引领他参加册封仪式。

她今日换上了一套庄重典雅的宫装长裙，发髻高绾，更衬出公主的尊贵气度。

看到周客，她微微一笑，目光在他身上停留一瞬，带着些许欣赏：

“准备好了吗？周客。”

第441章 安检

周客颔首：“可以了。”

两人并肩而行，在一众王室禁卫的严密护卫下，朝着龙国王宫的核心——举行册封大典的“承天殿”走去。

沿途，穿着各式华丽礼服、佩戴着家族徽章的贵族们络绎不绝，看到周客和苏尘汐，纷纷投来注目礼。

好奇、审视、惊叹、探究……种种目光交织在一起，构成了一张无形的网。

周客目不斜视，步伐沉稳，对周围的议论和目光恍若未觉，保持着符合礼仪的淡然。苏尘汐则娴熟地维持着公主的仪态，偶尔向一些地位显赫的贵族颔首致意。

越是靠近承天殿，气氛越是庄严肃穆。高大的殿门敞开着，内部空间极为广阔，雕梁画栋，金碧辉煌，穹顶绘着龙国先祖与神祇的史诗画卷。殿内已经聚集了众多龙国的权贵重臣，低声交谈着，形成一片压抑的嗡鸣。

就在周客即将迈入那高大门槛，正式进入这龙国权力核心殿堂的瞬间，一个温和而带着几分磁性的声音在一旁响起：

“这位想必就是近日名动王都的周客阁下吧？”

周客脚步微顿，循声望去。只见在离殿门不远处的廊柱旁，站着一位身着紫色绣金纹官服、面容俊朗、气质不凡的年轻男子。

他脸上带着恰到好处的微笑，目光落在周客身上，带着显而易见的欣赏与好奇。

周客并不认识此人，但从其官服制式和所处位置来看，地位显然不低。

他停下脚步，微微颔首回礼，态度不卑不亢：“我是周客。阁下是？”

不等那紫衣男子回答，一旁的苏尘汐便自然地开口介绍道：“周客，这位是林登大人，我国最年轻的辅政大臣。”她随即转向林登，语气平和，“林登大人，这位就是周客。”

林登脸上的笑容更盛了几分，上前一步，对着周客拱手道：“久仰周客阁下大名，今日一见，果然气度不凡。舍妹林蝶在神牌学院，多蒙阁下关照了。”

他的语气十分友善，带着政客特有的、让人如沐春风的亲和力，听不出丝毫敌意，反而像是兄长在感谢一位对妹妹有所照拂的学长。

周客心中微动，原来此人就是林蝶那位位高权重的兄长。

他面色不变，同样客气地回应：“林登大人过誉了。林蝶学妹天赋出众，在学院表现优异，谈不上关照。”

林登哈哈一笑，显得颇为爽朗：“周客阁下太过谦逊。小丫头在家被惯坏了，性子有些骄纵，若在学院有什么失礼之处，还望阁下多多包涵。”

他话语间滴水不漏，既表达了感谢，又提前为妹妹可能有的冒犯打了圆场，姿态放得很低。

“林登大人言重了。”周客简短回应。

简单的寒暄之后，林登侧身让开道路，笑容依旧：“册封大典即将开始，就不多耽搁二位了。周客阁下，期待日后有机会能与阁下多多交流。”

周客点了点头：“一定。”

两人目光短暂交汇，林登眼中是纯粹的、带着衡量意味的欣赏与好奇，并无丝毫阴霾。

周客收回目光，与苏尘汐一同，迈步踏入了承天殿那象征着无上荣耀与权力的门槛。

宏大的殿内，无数目光瞬间如同聚光灯般聚焦而来，将他牢牢锁定在舞台的中央。

香炉中升起的袅袅青烟，弥漫在空气中，带着庄严而古老的气息。王座高悬于殿首，尚未有人，但那股无形的威压已然笼罩了整个空间。

周客深吸一口气，感受着脚下冰凉光滑的金砖地面，眼神平静地望向大殿深处。

空气中弥漫着淡淡的檀香与一种陈旧的、属于权力与历史的特殊气味。

周客跟随着引路的宫廷内侍，与苏尘汐一同步入这龙国权力的核心区域。

两旁是肃立的金甲卫士，他们身姿挺拔如松，目光如炬，气息沉凝如渊，显然都是百里挑一的强者。

仅仅是行走在这条通往大殿的御道上，就能感受到无形的压力。

他们需要通过一道由特殊晶石构筑的、闪烁着柔和微光的拱门。

这是进入内廷前的最后一道，也是最为严格的一道安检程序。

拱门两侧站着数名身着素色长袍、眼神锐利的士卒，他们的双眼如同无形的蛛网，细致地扫描着每一个经过的人。

“所有参会者，请解除随身武器、魔器及任何可能具有攻击性或防护性的物品，暂存于此。典礼结束后凭号牌领回。”

一位身着司礼官服饰、面容刻板的官员高声宣布，声音在空旷的广场上回荡，带着不容置疑的权威。

周客眉头微不可察地蹙了一下。

他随身携带的那柄刻有梅花图案的银质短剑，是他在学院常用的武器。

周客使用过无数次，知道这短剑上面，有什么“不一般”的东西。

但毕竟是觐见国王，取下武器，也是合理的要求。

他依言，动作略显迟疑地解下腰间的短剑，递给一旁负责收纳的、戴着白手套的侍从。

侍从熟练地检查了一下短剑，确认没有明显的法术附着后，将其放入一个标注着“周客”名字的深色木匣中，“咔哒”一声盖上盖子，然后用一种特制的封条封好，放置在一旁那排由黑檀木制成的、编号清晰的武器架上。

架子上已经摆放了不少形制各异、光华内蕴或霸气外露的武器与护具，显然，无论是谁，无论地位多高，进入这承天殿，都必须遵循这铁一般的规矩。

就连一些贵族杖剑上装饰性的宝石，也被要求暂时取下。

苏尘汐也将自己手腕上的手环取下。

她看向周客，注意到他那一瞬间的停顿，低声解释道：“内廷规矩，历来如此，尤其是父王陛下亲临的重大典礼，防范更是严密。毕竟，安全第一。”

“当然，神牌无法离身，但最基本的限制异能使用的安保措施还是有的。”

周客点了点头，没说什么。

短剑离身，让他感觉仿佛少了点什么，但更多的是对这套严密程序的直观感受。

王都，确实与学院那种相对宽松的环境截然不同。

然而，心中那丝自从发现窃听器后就一直存在的不安感，似乎随着武器的离身，又清晰、浓郁了一分。

通过安检拱门时，周客能感觉到一股温和但极具穿透力的能量扫过全身，甚至连他意识海中的神牌都似乎微微波动了一下。

士卒们面无表情，示意他们通过。

两人继续向那扇洞开的、如同巨兽之口的承天殿正门走去。

阳光将他们的影子拉长，投在光洁如镜的玉白石板上。

就在他们即将踏上殿前台阶时——

“轰！！！”

一声沉闷却极具穿透力、仿佛源自地底深处的巨响，猛地从王都东南方向传来！

第442章 王都的爆炸

那声音不像雷鸣，更像是什么厚重结实的东西被由内而外强行撕裂、粉碎！

紧接着，一股浓黑如墨的烟柱裹挟着隐约的、橘红色的火光冲天而起，即使在白日青天下也显得异常刺眼和狰狞！

广场上的金甲卫士们瞬间握紧了手中的长戟，原本如同雕塑般的身躯陡然绷紧，锐利的目光齐刷刷地投向爆炸发生的方向，气氛骤然从肃穆变为剑拔弩张。

即将进入大殿的贵族队伍也出现了一阵明显的骚动。

人们停下脚步，惊疑不定地张望着。

“怎么回事？哪里传来的爆炸？”

“那个方向……看位置，好像是军械司下属的精密工坊区？还是附近的储备仓库？”

“听这动静，绝不可能是寻常的失火！”

“难道是炼金实验事故？”

“不像……这爆炸声，分明是蓄意的破坏！能量反应很混乱！”

“听说最近王都混进了一些不安分的家伙，城防司已经加强了巡逻……”

“但是， 王都的安保力量十分强大，能做出如此破坏的，似乎只有......骷髅会。”

“嘘！慎言！”

最后那句压得极低的、带着惊惧与难以置信的窃窃私语，像一根冰冷的针，精准地刺入了周客的耳膜。

骷髅会？

联想到房间内的窃听器，周客的眉头不易察觉地微微皱起。

骷髅会......难道又要干涉这场册封仪式吗？

苏尘汐的脸色也瞬间凝重起来，她望向那冲天黑烟，秀眉紧锁，纤手下意识地握紧了些。

林登不知何时也来到了他们附近，他看着爆炸的方向，眼神锐利如鹰，脸上那惯常的温和笑容消失了。

取而代之的是一种冰冷的沉肃，他低声道：“看来，有些人不想让今天的王都太过平静，是想给这场册封，添点不一样的‘声响’啊。”

短暂的骚动很快被几名迅速赶来的、气息明显更为强大的高阶宫廷侍卫压制下去。

为首的侍卫统领目光如电，扫过人群，沉声道：“肃静！”声音不大，却带着一股不容置疑的力量，让所有人的议论声戛然而止。

司礼官也迅速反应过来，高声宣布：“城外工坊区疑似发生意外事故，相关部门已前去处置！些许意外，无碍大典！诸位，请尽快依序入殿，陛下即将驾临！”

典礼必须如期举行。这是龙国的脸面与威严，不能因为一次来源不明的爆炸而动摇，尤其是在这个册封平民英雄、意义非凡的日子里。

周客压下心中翻腾的疑虑和那份愈发清晰的不安，随着重新恢复秩序的人流，迈步踏入了承天殿那高大、厚重、象征着无上权力的大门。

殿内的景象，与外界的短暂混乱形成了鲜明对比。

放眼望去，金碧辉煌，雕梁画栋，巨大的盘龙金柱支撑着高耸的穹顶，穹顶之上绘着龙国先祖与神祇征战的史诗画卷，充满了磅礴的气势。

柔和而明亮的光线从特定的角度投射下来，照亮了每一个角落。

早已聚集于此的龙国核心权贵们，按照品级和地位，肃立在各自的位置上，低声交谈着，形成一片压抑而庄重的嗡鸣。

空气中弥漫着名贵香料燃烧产生的清雅气息。

苏尘汐略微放缓半步，与周客并肩而行，用仅有两人能听清的音量，自然地为他介绍着前排那几位气息最为引人注目的重量级人物，她的声音平和：

“左侧首位是叶鼎阁下，方块家族的家主，也是叶凌天的父亲，掌管帝国财政与部分内政大权，是朝中举足轻重的人物。”

周客的目光随之望去，叶鼎的那只独眼十分醒目。

叶鼎似乎对周围的骚动毫不在意，目光平视前方。

周客轻轻点头，假装对叶鼎的面容并不熟悉。

“右侧那位，笑容温和，眼神却如古井般深邃难见底的，是庄岚阁下，红心家族的家主，主要负责外交事务与部分教育文化事宜，为人……颇为圆融。”

苏尘汐继续介绍道。庄岚感受到目光，转头看来，对周客露出了一个恰到好处的、带着审视与好奇的浅笑。

周客知道，这位就是庄星遥的父亲，他在梦婉的葬礼上见过一面。

根据苏尘汐的介绍，庄星遥和其父的性格似乎完全不同。

她顿了顿，声音更低了些，几乎微不可闻：“至于黑桃家族……便是我们王室本身。父王陛下，即是黑桃家族当代的家主。”

周客微微颔首，将这些信息刻入脑中。

他能清晰地感觉到，这些大佬们的目光在他身上停留时，大多带着一种居高临下的审视与深刻的考量。

当然，这其中也有一些熟面孔，比如梦千海，林登作为辅政大臣，自然也在重臣之列。

最终，他的视线越过众人，落在大殿最深处，那高高在上的、由纯金与珍稀玉石打造的鎏金王座。

王座此刻空悬，但其本身散发出的无形威压，却笼罩着整个大殿，象征着龙国至高无上的权力，让人不由自主地心生敬畏。

他与苏尘汐在引路内侍的指引下，在指定的位置站定。

这个位置相当靠前，距离王座仅有数十步之遥，已然超越了殿内绝大多数贵族，这本身就彰显了此次册封的非同寻常。

林登也早已回到了其辅政大臣应在的位置，与另外几位同样身着紫色官袍的大臣站在一起。

感受到周客的目光，他转过头，脸上重新挂起了那副政客式的、令人如沐春风的亲和笑容，对着周客微微颔首，仿佛在说“放宽心”。

时间在等待中一点点流逝。

殿内熏香的气息愈发浓郁。

那份庄重的寂静，混合着无数人的呼吸与心跳，几乎要达到顶点。

就在这紧绷的氛围即将引爆的前一刻，殿外终于传来了那声悠长而威严、仿佛能涤荡一切杂音的唱喏：

“国王陛下驾到——！”

第443章 晋升贵族

刹那间，殿内所有细微的嘈杂声彻底消失，真正到了落针可闻的地步。

所有人都微微垂首，躬身行礼，以示对王权的绝对尊敬。

周客也依照之前司礼官反复教导的礼仪，姿态标准地躬身。

一道身着繁复华丽金色王袍、头戴镶嵌着硕大明珠玉冠的高大身影，在手持仪仗、气息沉凝的内侍与宫女簇拥下，缓步从侧殿通道走出。

他的步伐沉稳而坚定，每一步都仿佛踏在某种韵律之上，带着一种天生的威严。他目不斜视，径直登上了那至高无上的王座，安然落座。

“平身。”

一个平和、并不如何响亮，却带着难以言喻的穿透力与不容置疑威严的声音响起，清晰地传入大殿内每一个人的耳中，甚至仿佛直接在心灵深处回荡。

众人齐声谢恩后，方才直起身。

周客这才有机会正式抬起头，仔细看向这位龙国的最高统治者。

国王陛下看起来年富力强，面容端正，双目开阖之间精光内蕴，并无多少老态，反而有种历经风雨、沉淀了无数智慧与力量的厚重感与深不可测。

他坐在那里，平静的目光扫过全场，却仿佛与整个承天殿，与脚下的王都土地，乃至与整个龙国的气运都紧密连接在了一起，自成一方世界。

国王的目光最终落在了周客身上。

“今日召集众卿，是为嘉奖我国之英才，神牌学院之砥柱——周客。”国王陛下开口，声音平稳地回荡在宏伟的大殿之中，每一个字都清晰可辨。

他从司徒弘潜伏多年的罪行说起，到其阴谋败露，再到周客于危难之际挺身而出，在地下室决战中的英勇表现，以及最终临阵突破、踏足银级的壮举。

国王的叙述并不激昂，但用词精准，褒奖之意溢于言表，带着一种感染人心的、源自事实本身的力量。

“……此等力挽狂澜之功，临危突破之勇，壮我国威，扬我学子之志，当受国之重赏！”

国王陛下的声音略微提高，带着决断之力，“依祖制与特别恩典，赐周客贵族身份，享贵族权责，其名录入龙国贵族谱系，自此，彻底脱离平民之籍！”

册封的旨意清晰明了。

从平民直接擢升为贵族，这本身就是龙国近百年来都罕有的殊荣，打破了无数潜在的规则。

殿内顿时响起一片压抑不住的、低低的议论声，各种复杂的目光再次聚焦在周客身上，有羡慕，有嫉妒，有审视，也有深思。

“周客，上前受徽。”司礼官踏前一步，高声宣道。

周客深吸一口气，将胸腔中翻涌的情绪压下。他依循礼仪，步伐沉稳，不疾不徐地一步步走向那高台之下的指定位置。

每一步踏在光可鉴人的金砖地面上，都发出轻微而清晰的回响。

他能感觉到背后那无数道目光，如同实质般烙在他的背上。

叶鼎锐利的审视，庄岚深邃的打量，林登看似温和实则衡量再三的注视，还有苏尘汐隐含鼓励的眼神……

他走到指定位置，依照规程，单膝跪地，垂首听封。

一名内侍手捧铺着明黄色锦缎的托盘，低着头，迈着小心翼翼的步伐走上前。

托盘之上，别无他物，只有一枚闪烁着秘银特有冷冽光泽的徽章——

徽章的造型简洁而独特，线条流畅优美，正是一朵于冰雪中傲然绽放、花瓣舒展却带着铮铮铁骨的寒梅。

这便是代表着周客未来道路的象征。

国王陛下从王座上缓缓站起身。

他这一动，仿佛整个大殿的气流都随之改变。

他并没有急于拿起徽章，而是目光再次扫过全场，尤其在叶鼎与庄寒两位公爵脸上停留了片刻，那眼神中带着一种不容置疑的决断和深远的意味。

他略微提高了声音，语气变得更加深沉而有力，每一个字都仿佛带着千钧重量，砸在每个人的心头上：“众卿皆知，我龙国立国之初，依仗神牌之力，分封四色家族，黑桃、红心、方块、梅花，共掌国运，守护山河。历经岁月，黑桃、红心、方块三脉传承有序，枝繁叶茂，始终是国之栋梁。”

他话语一顿，整个承天殿内寂静得连呼吸声都清晰可闻，所有人都预感到，国王接下来要说的话，可能会石破天惊。

“然，唯余梅花一脉，”国王陛下的声音带着一丝不易察觉的慨叹，随即转为无比的坚定，“空悬已久，实乃我龙国长久以来之一大憾事！”

“轰！”这话如同在平静的湖面投下了一块巨石！

国王陛下提到了梅花家族一直空缺的事实......

尽管不少高层对此心知肚明，但由国王在如此正式、如此重要的场合公开提及，意义截然不同！

殿内顿时响起一片无法抑制的骚动和低呼。

国王陛下没有理会下方的反应，他的目光重新落回跪在地上的周客身上，眼神中带着毫不掩饰的期许与一种仿佛在凝视未来的深邃光芒：“周客，你，乃我龙国现今唯一的，得到神牌认可的梅花神牌持有者！”

他亲手从托盘上拿起那枚寒梅徽章，秘银的光芒在他指尖流转。

“今日，便以此枚徽章为证，授你贵族之名份！”

他手持徽章，缓步从高台上走下，走向周客。

“望你自此，砥砺前行，不负神牌所托，不负朕之所望，更不负这梅花傲雪凌霜之精神！”

他停在周客面前，声音沉稳而有力，传遍大殿每一个角落，“若你将来，能秉持此心，不断精进，为龙国立下不世之功，堪当守护社稷之重任……”

国王陛下的话在这里做了一个刻意的停顿，目光再次扫过全场那些脸色变幻不定的权贵，尤其是脸色已然沉了下来，目光闪烁不定的叶鼎，以及脸上笑容彻底消失、眼神变得无比幽深的庄岚公爵，然后一字一句地，清晰地说道：

“……那么，重立梅花家族，延续四色荣耀，使国之柱石再添其一，亦非不可能之事！”

第444章 遇刺

“嘶——！”

此言一出，满殿皆惊！

之前关于梅花家族的提及还只是引起骚动，而这几乎直白的、关于未来册立周客为梅花家主的潜在宣告，则如同真正的惊雷，在承天殿内轰然炸响！

这意味着什么？

一个全新的、与他们平起平坐的庞大家族可能诞生！

未来，或许将把周客册封为四大贵族之一的——

梅花家族！

惊呼声、抽气声、难以置信的低语声此起彼伏，再也无法压制。

叶鼎的眉头紧紧锁住，放在身侧的手掌微微握拳。

庄岚的眼神变得冰冷而锐利，仿佛要将周客从里到外剖析清楚。

林登的眼中也充满了极致的震惊，随即化为更加复杂的、飞速运转的思量。

就连一直保持镇定的苏尘汐，美眸中也掠过一丝讶异，显然连她也未必完全知晓父王会在此刻给出如此明确的暗示。

周客跪在地上，能感觉到无数道目光瞬间变得无比灼热、锐利，甚至带着毫不掩饰的震惊、忌惮与隐晦的敌意。

那枚近在咫尺的寒梅徽章，此刻仿佛重若千钧，承载着无限的荣耀，也预示着未来无尽的麻烦与风险。

高处，既能带来荣耀，也会引来危机。

他深吸一口气，准备接受这注定将改变他命运轨迹的象征。

陛下看着周客，眼中闪过一丝不易察觉的满意。

他弯下腰，伸出手，准备将这枚凝聚了无数目光与期待的徽章，亲手佩戴在周客的左胸前。

这一刻，所有人的目光都死死地聚焦在那枚小小的徽章上，聚焦在跪地的周客和弯腰的君主身上。

大殿内鸦雀无声，连时间都仿佛被这历史性的一刻所凝固，气氛紧张、期待、复杂到了极致！

就在君王陛下的手指即将触碰到周客礼服的前襟，那枚寒梅徽章距离周客胸口仅剩寸许距离的前一刹那——

异变，毫无征兆地、以任何人都无法理解的方式，悍然爆发！

“嗡——”

一声极其轻微、却仿佛能直接震荡灵魂的奇异嗡鸣响起。

紧接着，在君王陛下与周客之间的虚空中，一点极致的黑暗陡然闪现！

那黑暗并非虚无，而是浓郁如墨、粘稠如液、翻滚着不祥与死亡气息的能量！

这团黑暗能量出现的速度太快，快过了所有人的思维反应！它瞬间拉伸、变形——

凝聚成了一柄剑的形态！

一柄通体漆黑、样式古朴、剑身缠绕着如同活物般蠕动黑色雾气的短剑！

那……那赫然就是周客之前被收走、存放在殿外武器架上的那柄银色短剑！

它仿佛跨越了空间，无视了所有的物理规则与防护结界，就这么诡异地、凭空地、带着令人心悸的气息，出现在了距离君王陛下胸口不足半尺的空中！

剑尖直指心脏！

时间，在这一刻仿佛被无限拉长、凝固。

周客跪在地上，抬头看着这近在咫尺、熟悉得不能再熟悉的短剑，看着剑身上那他自己日夜摩挲留下的细微磨损痕迹......

此刻却被那狰狞的黑色雾气所缠绕，他的瞳孔骤然收缩到了极致！

苏尘汐脸上的血色瞬间褪尽，她张大了嘴，那声惊呼却仿佛被扼杀在了喉咙里，只能发出无声的嘶喊。

叶鼎、庄岚、林登……

所有看到这一幕的人，脸上还残留着对之前那石破天惊消息的震惊，此刻却被这突如其来的、完全超出认知范围的恐怖景象彻底冻结！

错愕、茫然、难以置信，最终化为极致的骇然！

那柄被黑色能量包裹的短剑，没有丝毫的颤抖，没有半分犹豫，在被所有人看清的下一微秒——

“噗嗤——！”

一声利刃穿透血肉、撕裂脏腑的、令人头皮发麻、牙根酸软的闷响，无比清晰地、残忍地，炸响在死寂的大殿中，也炸响在每一个人的灵魂深处！

短剑以一种决绝的、带着某种亵渎意味的姿态，狠狠地、彻底地刺入了君王陛下的左胸心脏位置！

缠绕其上的黑色能量如同毒蛇般顺着伤口疯狂涌入！

剑尖甚至从君王陛下的后背心处透出了一小截，带着一蓬猛然迸溅而出的、灼热刺目的殷红血花！

君王陛下身体猛地一震，前倾的动作彻底僵住，那伸向周客、即将为他佩戴徽章的手停滞在半空。

他脸上那属于王者的威严、对未来的期许，甚至在最后一刻可能掠过的惊愕，都瞬间凝固，化为一种极致的、无法言喻的痛苦与茫然。

他微微低下头，看向自己胸口那柄熟悉的、属于今天他要亲手擢升、寄予厚望的那个年轻人的短剑。

他张了张嘴，似乎想说什么，想问为什么，想发出指令，但涌出的只有一股滚烫的、带着气泡的暗红色血液，顺着嘴角蜿蜒流下，染红了金色的王袍前襟。

他手中那枚象征着荣耀与未来的寒梅徽章，“当啷”一声，从他无力松开的手指间滑落，掉在冰冷光洁的地面上，发出清脆而无比刺耳的声响，滚了几圈，停留在周客的膝前，秘银的光芒映照着鲜红的血滴。

下一刻，他那高大、曾经承载着整个龙国重量的身躯，失去了所有支撑与生机，带着那柄深深嵌入身体、仿佛成为他一部分的短剑，向后重重地、毫无生气地倒去。

“砰！！”

身体砸在地面的沉闷声响，如同丧钟，轰鸣着敲响在每一个人的脑海中，震碎了他们所有的思绪与理智。

龙国之主，黑桃家族的当代家主，就在这万众瞩目的册封大典上，在即将为周客佩戴上象征荣耀与未来权柄的梅花徽章的前一刻，被周客的短剑，当众刺杀！

大殿内，陷入了长达数秒的、真正意义上的、死一般的寂静。仿佛连空气都停止了流动。

周客依旧保持着单膝跪地的姿势，僵硬地跪在原地，仿佛化作了一尊石雕。

他的目光，死死地钉在倒在自己面前、鲜血在身下迅速泅开、染红了那庄严金色王袍的君王身上，钉在那柄属于自己的、剑柄还在微微颤动的黑色短剑上。

那枚滚落在他膝前的寒梅徽章，冰冷地反射着殿内混乱的光影。

随即便是一声震耳欲聋的喊叫——

“有刺客！！！”

第445章 被捕

承天殿内的混乱如同炸开的锅，绝望与恐慌在每一个角落蔓延。

“抓住他！”

“封锁所有出口！”

“保护公主！”

怒吼、尖叫、兵刃碰撞、杂乱的脚步声混作一团，令人窒息。

无数道目光——惊恐的、愤怒的、难以置信的、充满杀意的——像淬毒的利箭，齐齐射向依旧单膝跪在国王尸体前的周客。

几名离得最近、眼睛血红的金甲侍卫已经不管不顾地扑了上来，手中长戟带着风声，直取周客要害！

国王在他们眼前被杀，无论凶手是谁，他们都脱不了干系，此刻只想拿下甚至当场格杀眼前这个嫌疑人！

面对足以瞬间撕裂普通银级强者的围攻，周客动了。

他的动作没有丝毫犹豫。

在千钧一发之际，身体如同没有实体的幽灵，以微小到极致、违反常理的角度，险之又险地避开了最先刺到的三柄长戟。

同时，左手猛拍地面，身体借力向后滑出，右手如闪电般探出，精准扣住第四名侍卫持戟的手腕，一牵一引，巧妙地将那股冲力引向旁边攻来的同伴。

“砰！”两名侍卫收势不及，狠狠撞在一起，攻势顿解。

一切发生在电光石火之间。周客的动作简洁、高效、冷静得可怕，没有浪费一丝力气，纯粹依靠对身体的绝对掌控和对战机的精准判断，在方寸之地化解了第一波致命合击。

他站稳身形，依旧停留在原地，没有试图冲向殿外，那等于自杀。

他冰冷的目光扫过周围那些因他反抗而更加暴怒、准备再次扑上的侍卫，声音不高，却奇异地压过了部分嘈杂：

“不是我。”

三个字，平稳，清晰，没有半点颤抖，带着一种不容置疑的笃定。

“证据确凿！你的剑还插在陛下身上！”

一名侍卫统领眼睛都快瞪裂了，嘶声吼道，根本听不进去。

“拿下他！死活不论！”

叶鼎的声音像结了冰，带着滔天怒意和毫不掩饰的压迫感。

国王遇刺，梅花家族重立的可能性随之断绝，周客的存在，对他而言变得无比碍眼。

更多侍卫即将一拥而上。

“住手！”

一声清冽、带着不容置疑威严的喝止响起。

苏尘汐排开众人，快步冲到周客身前，张开双臂将他护住。

她脸色惨白，眼眶通红，显然承受着巨大的悲痛和冲击，但眼神却异常坚定，直视着那些杀气腾腾的侍卫和神色各异的权贵。

“事情还没查清楚！谁都不准乱动！”

她公主的威仪尚在，加上这决绝的姿态，竟让冲动的侍卫们动作一滞。

“公主！您也看到了！凶器就是他的短剑！是他……”叶鼎上前一步，语气沉痛，眼神却像刀子一样剐着周客。

“叶大人！”苏尘汐毫不客气地打断他，声音因愤怒和悲痛而微颤，“我只看到凶器是周客的短剑！我没看到是他动的手！那短剑是怎么突破层层安检，无视大殿结界，凭空出现在父王面前的？！这背后难道没问题吗？！”

她的话直指核心，点出了最关键、最无法解释的疑点。

大殿内出现了短暂的安静，只剩下粗重的喘息和压抑的呜咽。

这时，一个沉稳有力的声音响起：“公主说得对。”

众人看去，是辅政大臣梦千海。

他穿着深蓝色官服，面容线条刚硬。

他先向国王陨落的方向深深鞠躬，脸上带着沉痛的哀悼，然后才转向众人，语气沉重而坚定：“陛下遇害，是国家的不幸。越是这样，越要冷静。不能让愤怒冲昏头脑，放跑了真凶。”

他看向周客，目光审慎而严肃：“周客是最大嫌疑人，这点没错。但正如公主指出的，案子疑点很多。那短剑出现的方式太古怪，绝不是普通手段。如果草率定罪，很可能正好中了幕后黑手的圈套。”

梦千海的话像一块巨石，暂时压住了躁动的浪潮。

叶鼎显然不愿放弃。

他冷哼一声，阴鸷的目光钉在周客身上，语气尖锐：“梦大人，你太宽容了！凶器是他的，这点无可辩驳！他是剑的主人，也是离陛下最近的人。”

“短剑出现时，他有无数次机会可以警告，甚至可以尝试阻止——以他银级的实力，哪怕只是干扰一下，结果可能都不一样。但他，”

叶鼎顿了顿，环视四周，看着那些被他话语重新点燃怒火的人，一字一顿地，毒蛇般吐出结论，“什么都没做。就这么眼睁睁看着它，刺进了陛下的胸口。”

这话极其恶毒，直接将周客的“冷静”扭曲成了“冷眼旁观”乃至“默许”！

“叶鼎！你胡说八道！”苏尘汐气得声音发抖。

周客眼神依旧冰封，他轻轻将身前的苏尘汐拨开少许，直面叶鼎，语气平稳得不带一丝波澜：

“叶大人，如果我是刺客，会在众目睽睽之下，用自己登记在册、特征明显的武器动手？会在得手后，不立刻逃走，反而留在原地？”

他的逻辑清晰冰冷。

叶鼎嘴角扯出一个阴冷的弧度：“也许，这就是你高明的地方？利用反向思维，故意留下破绽，掩盖真实目的？或者，你根本来不及反应？毕竟，那短剑出现的速度，快得邪门。”

他再次把话题引向无法自证的死角。

“够了！”

这次开口的是庄岚。

他面色凝重地上前一步，目光在叶鼎和周客之间扫过，似乎思考了好一会儿，最终沉声道：

“现在争吵没有意义！陛下罹难，首要任务是稳定局势，查明真相！”

他看向周客，语气带着公事公办的决断：

“周客，无论真相如何，你是目前嫌疑最大的人。”

“我理解你的不安，但是......”

“在事情水落石出之前，你必须接受监管。”

“请理解我，我们不得不这样做。”

“这是程序，也是为了你的安全。”

第446章 女王陛下！

他转向殿外下令：“监察司执法使！”

几名身着黑衣、气息冷峻的监察司执法者迅速入内，手中拿着特制的、刻满封印符文的手铐和脚镣，专门用于抑制魔素。

“把周客押送监察司大牢，单独关押。没有我、叶大人、梦大人共同签署的手令，任何人不得探视！”

庄岚的命令显得更为遵循规程。

“庄大人！”苏尘汐急切地看向梦千海。

梦千海眉头紧锁，看着眼前混乱的局面和叶鼎不善的目光，知道强行保下周客不现实，只能沉声补充：“必须保证他的安全。调查要尽快。”

周客看着那副闪烁着不祥光芒的镣铐，目光扫过地上那枚沾染了血迹的寒梅徽章，最后与苏尘汐充满担忧的眼神交汇，也看到了梦千海眼中的凝重与暗示。

他没有说话，主动伸出了双手。

“咔嚓！”

冰冷的镣铐锁住手腕，一股强大的压制力瞬间笼罩全身，体内奔流的魔素变得如同陷入泥潭，艰涩无比。

叶鼎走到他面前，近距离逼视着那张依旧平静得令人心悸的脸，用只有两人能听到的声音低语：

“周客，监察司的牢房，可比不了学院。好好待着吧。”

周客抬眼，与他对视。

那双深邃的眼眸里，没有任何情绪，只有一片冰冷的、仿佛能映照出一切阴暗的平静。

“清者自清。”他只回了四个字。

然后，他不再看任何人，在那几名黑衣执法者的押解下，迈着被束缚却依旧沉稳的步伐，穿过混乱、仇恨、猜疑与少数担忧的目光，一步步走向承天殿那扇通往未知与厄运的侧门。

苏尘汐看着他的背影消失在门后的阴影里，死死咬住了下唇，指甲深深陷进掌心。

叶鼎和庄岚交换了一个眼神，难以捉摸。

梦千海望着周客离去的方向，眉头紧锁，忧心忡忡。

林登站在人群中，自始至终沉默地观察着一切，目光深沉。

镣铐锁死的声音在死寂的大殿中格外刺耳。

周客感受着体内魔素被强行压制、流转艰涩的滞闷感，脸上依旧没有任何表情，仿佛被禁锢的不是他自己。

黑衣执法者面无表情，就要押着他转身，走向那扇通往监察司大牢、象征着无尽黑暗与未知的侧门。

苏尘汐眼睁睁看着周客的背影即将没入阴影，父王惨死的景象与周客此刻的困境在她脑中疯狂交织。

那冰冷的短剑，那喷溅的鲜血，那枚滚落的、沾血的寒梅徽章……

以及叶鼎那毫不掩饰的、欲将周客置于死地的恶意。

不能再等了！

就在周客一只脚即将迈过门槛的刹那——

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵！”

苏尘汐清冽的声音骤然响起，打破了这压抑的寂静，带着一种前所未有的决绝与威严！

她猛地向前一步，周身原本因悲痛而有些紊乱的气息瞬间凝聚、攀升！

她喊出的咒语，并非冗长的吟唱，而是简洁、有力，仿佛命令般的宣告！

嗡——！

原本这大殿内，有着那无处不在、限制发动神牌之力的无形结界。

但这【限制结界】是保护王室的，也就是说，只对非黑桃家族的人有效。

所以结界，在这一刻对苏尘汐的神牌咒语，非但没有阻拦，反而仿佛与她的声音产生了共鸣！

这导致，虽然岁尘汐的神牌只是小小的【铜】级，却发挥出了【银】级，甚至逼近【金】级的力量！

下一刻，令人震撼的一幕发生了！

就在苏尘汐与周客之间，在那片空旷的地带上空，空气如同被投入石子的水面般剧烈波动起来！

一点点的寒光凭空闪现，迅速凝聚、拉伸、成型！

一柄、两柄、十柄、百柄……

眨眼之间，无数柄造型统一、寒光四射、剑身镌刻着龙形皇家徽记的长剑与战刀，如同接受检阅的忠诚卫士，凭空出现，密密麻麻地悬浮在半空之中！

剑尖与刀锋无一例外，精准地指向外围的所有人——

叶鼎、庄岚、那些蠢蠢欲动的侍卫、以及所有面露惊容的贵族！

凛冽的兵戈之气瞬间弥漫开来，冰冷的杀意如同实质，压得许多人喘不过气。

整个承天殿，仿佛在这一刻化作了由利刃组成的森林——

而苏尘汐，就是这片森林唯一的主宰！

“谁都不许动！”

苏尘汐站在无数刀剑拱卫的中心，原本苍白的脸颊因激动和力量的涌动而泛起一丝红晕，但她的眼神却冰冷如万载寒冰，扫视全场。

平日里那份属于公主的优雅与温和荡然无存，取而代之的是一种属于王者的、不容置疑的强势与威严！

这突如其来的剧变，让所有人都惊呆了。

就连叶鼎，脸上的阴鸷也瞬间被震惊所取代，他难以置信地看着那悬浮的、代表皇家权威的无数利刃，看着那个仿佛一夜之间长大的少女。

“公……公主殿下！您这是做什么？！”

一名老臣颤声问道，被这剑拔弩张的气氛吓得脸色发白。

苏尘汐没有看他，她的目光越过森然剑林，牢牢锁定在同样停下脚步、微微侧头看过来的周客身上，然后，她的声音清晰地传遍整个大殿，带着一种宣告般的重量：

“父王……陛下！”

她改了口，声音带着一丝不易察觉的哽咽，但随即变得更加坚定，“陛下不幸遇害，举国同悲！但龙国，不能乱！”

她深吸一口气，环视众人，每一个字都掷地有声：

“根据《龙国君主继承法典》第一章第三条：『国王陛下若于任内不幸崩逝，且已正式册立王储，则王储即刻自动继承大统，成为龙国新任君主，无需等待加冕典礼。』”

她的声音陡然拔高，带着与年龄不符的沉重与决断：

“我，苏尘汐，乃先王唯一子嗣，由先王亲自下诏、昭告天下所立之王储！名载于宗庙，录于法典！此刻，先王龙驭上宾，依据国法，我便是龙国新任的、合法的女王！”

她目光如炬，扫过叶鼎、庄岚和梦千海：“叶大人，庄大人，梦大人，你们身为辅政大臣，应当立刻确认并宣告这一事实......”

“并且，宣誓效忠，称呼我为——”

“女王陛下！”

第447章 离开大殿

叶鼎脸色铁青，嘴唇动了动，想说什么。

按照法典，苏尘汐的说法完全正确。

国王暴毙，已正式册立的成年王储自动继位，这是写在铁律里的条文！

在此刻这种混乱局面下，没有任何理由能否决这一点。

庄岚眼神复杂，沉默了片刻，率先微微躬身：“臣，庄岚，参见女王陛下。”

他选择了承认现实。

梦千海更是直接单膝跪地，沉声道：“臣，梦千海，参见女王陛下！愿遵从陛下号令，稳定局势，查明先王遇害真相！”

他的表态清晰而有力，直接站在了苏尘汐一边。

梦千海是黑桃神牌，几乎可以算得上是龙国的武力巅峰。

他的表态力度，不言而喻。

压力瞬间来到了叶鼎身上。

他看着周围那些悬浮的、闪烁着寒光的皇家刀剑，感受着苏尘汐那不容置疑的目光，以及庄岚和梦千海的态度，知道此刻硬抗绝非明智之举。

他咬了咬牙，极其勉强地躬身行礼：“……臣，叶鼎，参见女王陛下。”

连三位辅政大臣都已承认，其他贵族和侍卫更无人敢有异议，纷纷躬身或跪下行礼，参差不齐的声音在大殿中响起：“参见女王陛下！”

苏尘汐没有浪费时间在虚礼上，她直接下达了成为女王后的第一个命令：

“现在，我以龙国女王的名义宣布，嫌疑人周客，由我亲自接管看押与调查！”

“陛下！这不合规矩！他是弑君重犯！”

叶鼎猛地抬头，急声反对，甚至顾不得刚刚才行的礼。

“规矩？”

苏尘汐冷冷地看向他，“叶大人，在真相查明之前，他只是嫌疑人！而且，最大的疑点尚未解释——那支短剑，为何能突破结界？如果宫廷结界和安检如此不可靠，谁能保证将他交给别人，不会再次发生‘意外’，让真正的凶手灭口或逍遥法外？！”

她的话再次戳中了要害。

“由我亲自看管，在我的眼皮底下，才是最‘安全’，也是最‘公正’的！”

苏尘汐语气斩钉截铁，不容置疑，“还是说，叶大人对我的判断有所怀疑，或者……不希望由我来调查先王遇害的真相？”

叶鼎脸色更加难看，却无法再直接反驳。

苏尘汐不再理会他，径直走向周客。

悬浮的刀剑如同拥有生命般，随着她的移动而微微调整方向，始终对外保持着威慑。

她走到周客面前，看着那副禁锢着他的特制镣铐，眼中闪过一丝复杂，但动作却没有丝毫迟疑。

她伸手接过了侍卫手上的钥匙，轻轻按在了镣铐的锁芯处。

“咔哒”一声轻响，那压制着周客魔素的镣铐和脚镣应声弹开，掉落在地。

周客活动了一下有些僵硬的手腕，感受着体内魔素重新开始顺畅流转。

他看向苏尘汐，眼神依旧平静，但深处似乎掠过一丝极淡的、难以察觉的波动。

他什么也没说，只是微微点了点头。

“我们走。”苏尘汐低声道，语气不容拒绝。

她转身，周客沉默地跟在她身后半步的位置。

那悬浮的无数刀剑，如同最忠诚的护卫，随着他们的移动而同步移动，始终保持着一个威慑性的包围圈，将两人护在中心。

叶鼎死死地盯着他们的背影，拳头紧握，指甲几乎要嵌进肉里，但他终究没敢再下令阻拦。

在苏尘汐以女王身份，并展示了绝对武力威慑的此刻，任何轻举妄动都可能被扣上叛乱的帽子。

庄岚目光深沉，不知在计算着什么。

梦千海则暗暗松了口气，但眼神中的忧虑并未减少。

他知道，苏尘汐这一步，虽然暂时保下了周客，但也将她自己彻底推到了风口浪尖，未来的麻烦只会更多。

在所有人的注视下，苏尘汐带着周客，穿过由皇家刀剑组成的森严通道，一步步走出了承天殿那宏伟而压抑的正门，将身后的混乱、猜忌与无声的惊雷，暂时关在了门内。

阳光洒落在殿外的汉白玉广场上，有些刺眼。

苏尘汐停下脚步，周身的刀剑如同幻影般缓缓消散。她微微晃了一下，脸色比刚才更加苍白，显然同时维持神牌能力和君主威仪，对她的消耗极大。

“去我的‘尘汐苑’。”她深吸一口气，对周客说道，声音带着一丝不易察觉的疲惫，但眼神依旧坚定，“那里，暂时是最安全的地方。”

尘汐苑，以苏尘汐的名字命名。

是苏尘汐主动参与设计的寝宫，也是公主的专用居所。

周客看着她，终于开口，声音低沉而平稳：“谢谢。”

苏尘汐摇了摇头，目光望向王宫深处：“不用谢我。我只是……不能看着你被他们冤杀。而且，父王的仇，必须报。”

她顿了顿，转头看向周客，眼神锐利：“从现在起，我们不仅要找出真凶，还要面对……来自四面八方的明枪暗箭。”

周客迎着她的目光，眼神深邃如古井：“我知道。”

两人不再多言，快步穿过广场，消失在通往内廷宫殿群的廊道深处。

承天殿内的风波看似暂时平息，但王都的天空，却因此笼罩上了更加浓重、更加危险的阴云。

新任女王的权威首次展现，便以如此激烈的方式，而这，仅仅是一切动荡的开始。

离开承天殿那令人窒息的氛围，穿过层层宫阙与戒备森严的廊道，苏尘汐带着周客，最终抵达了她位于王宫内廷深处的居所——“尘汐苑”。

与承天殿的宏伟庄严不同，尘汐苑更显清雅精致，亭台楼阁，小桥流水，布局巧妙，处处透着少女的巧思与王室的底蕴。

然而，此刻苑内气氛凝重，所有侍从皆屏息凝神，垂首肃立，空气中弥漫着与外界无异的沉重与悲伤。

苏尘汐脚步不停，径直将周客带入主厅，随即对紧跟而来的贴身女官快速下达了几条指令，声音虽极力维持平稳，却仍透着一丝不易察觉的紧绷：“封闭苑门，没有我的命令，任何人不得打扰。外界若有询问，一律以我已歇息应对。”

国王陛下已死，苏尘汐已成女王的事实，早已传出了宫。

虽然没有正式的加冕，但是她的权威，已经受三大家族，以及各个辅政大臣承认。

“是，陛下。”女官担忧地看了她一眼，领命而去，并细心地从外面将厅门轻轻合上。

第448章 情绪失控

当厚重的厅门隔绝了外界的一切，偌大的空间里只剩下他们两人时，苏尘汐一直挺得笔直的脊背，仿佛瞬间被抽走了所有力气，微微佝偻了一下。

她没有立刻转身，而是背对着周客，面向着窗外那片她自幼熟悉的庭院景致，沉默地站立着。

周客安静地立于厅中，没有出声。他能理解她需要片刻的独处，去消化这翻天覆地的巨变。

然而，那强撑的平静并未持续太久。

先是细微的、抑制不住的抽气声，仿佛溺水者在挣扎着呼吸。

接着，周客看到她单薄的肩膀开始无法控制地轻轻颤抖起来，那颤抖越来越剧烈，如同秋风中最后一片飘摇在枝头的枯叶。

终于，压抑的、破碎的呜咽声从她的喉咙里溢出，像受伤幼兽的哀鸣，充满了无助与彻骨的悲痛。

她抬起双手，死死地捂住自己的嘴，似乎想将那崩溃的哭声堵回去。

但滚烫的泪水却如同决堤的洪水，汹涌地从指缝间溢出，顺着苍白的手背滑落，砸在光洁的地板上，留下深色的印记。

她最终还是失去了力气，顺着冰冷的墙壁滑坐到地上，蜷缩起来，将脸深深埋入膝间，放声痛哭。

那哭声里，不再是女王陛下的威严，只是一个骤然失去父亲的女儿，最原始、最无助的悲伤。

父王慈祥的面容、往日相处的点滴、以及最后那胸前插着短剑、轰然倒下的冰冷画面，在她脑中疯狂交替，撕裂着她的心扉。

苏尘汐，毕竟只是一个刚失去父亲的小女孩。

她在父王死去之初，没有表现出丝毫脆弱。

是因为在那种情况之下，不容许她任何任性的情绪外泄。

权利动荡，她必须要以一个女王的权威，稳住局势。

不过一旦来到安全的环境之下，她的情绪，再也硬撑不住了。

周客站在原地，沉默地看着那蜷缩在角落、哭得浑身发抖的身影。

他没有上前安慰，也没有递上手帕。

他知道，此刻任何言语都显得苍白无力，这种撕心裂肺的悲痛，只能由她自己承担和宣泄。

不知过了多久，那悲恸的哭声渐渐转变为低低的啜泣，最终归于一片死寂般的疲惫。

苏尘汐依旧蜷缩着，肩膀微微起伏，但情绪显然已经度过了最激烈的爆发期。

周客这才缓步走到桌边，倒了一杯温水，然后走到她身边，俯身，将水杯轻轻放在她手边的地面上。

“喝点水。”他的声音依旧平静，没有过多的安慰，却带着一种奇异的、让人安心的力量。

苏尘汐的身体僵了一下，缓缓地，极其缓慢地抬起头。

泪痕纵横在她苍白的脸上，眼睛红肿，往日的神采被巨大的悲伤淹没，只剩下一种近乎虚脱的茫然。

她看了看地上的水杯，又抬眼看了看周客那沉静无波的脸，没有拒绝，伸手拿起杯子，小口地啜饮起来。温热的液体划过干涩疼痛的喉咙，带来一丝微弱的暖意。

良久，她才用带着浓重鼻音、沙哑至极的声音开口，带着一丝自嘲：“……让你见笑了。”

“人之常情。”周客淡淡道，在她不远处的另一张椅子上坐下。

两人相对无言，空气中弥漫着悲伤过后沉重的寂静。

又是片刻的沉默，苏尘汐似乎终于重新凝聚起了一些力气，她扶着墙壁，有些踉跄地站起身，走到窗边，望着窗外逐渐暗淡的天光，背影依旧单薄，却似乎重新注入了某种决心。

“今天……谢谢你。”周客重复了之前被打断的话。

苏尘汐摇了摇头，双手紧紧交握在一起，指节因用力而泛白：“不用谢。我不能眼睁睁看着你被冤枉。父王……父王的死，绝对不是你做的。”

她转过身，目光直视周客，尽管眼眶红肿，但那眼神却重新变得清晰而坚定，带着一种不容置疑的信任，“那短剑出现的方式，太诡异了，根本不是人力所能及，更像是……某种早已设定好的、恶毒的诅咒或者空间陷阱。”

周客点了点头，这正是他心中的疑点核心。

“时间卡的太好了。”

“在我刚要去接勋章之时，短剑刚好出现......”

“似乎，就是要将弑君之名，栽赃给我一样。”

苏尘汐脸色更加苍白，刚刚止住的泪水似乎又有涌出的趋势，但她强行忍住了：“你的意思是……有人早就计划好了这一切？在你进入王都之前，甚至在你获得那柄短剑之后，就可能被盯上了？”

“很可能。”周客眼神锐利，“从我们进入王都开始，或许就落入了某种算计。”

“我在迎宾馆内，我的房间，发现了窃听器。”

“窃听器？”苏尘汐有些惊讶。

周客点点头：“或许不只是为了监听，更是为了确认我的行踪和状态。”

他继续说着：“东南方向的爆炸，或许不仅仅是为了制造混乱，更是为了分散注意力，或者……是启动某个仪式的信号？”

他将进入王都后的点点滴滴串联起来：“册封典礼，万众瞩目，陛下亲自授勋，正是防卫看似最严密，实则注意力最集中的时刻。”

“选择在这个时机，用我的武器，当着所有人的面刺杀陛下……这不仅仅是为了杀人，更是为了嫁祸，为了彻底将我，以及我所代表的‘潜在梅花家族’的可能性，扼杀在摇篮里。同时，也能最大限度地引发混乱，动摇国本。”

苏尘汐倒吸一口凉气，周客的分析像一把冰冷的解剖刀，将隐藏在表象下的恶毒阴谋一层层剥开。

“能做到这一点……骷髅会的势力，难道真的已经渗透到了王都的最高层？”

第449章 准备出发

她感到一阵刺骨的寒意，如果连父王身边的安保体系都能被如此轻易地渗透和利用，那王都之内，还有哪里是安全的？

周客沉默了片刻，缓缓道：“陛下身为黑桃家主，龙国之主，实力深不可测，身边护卫森严。按理说，即便有内鬼配合，想要如此精准、如此迅速地完成刺杀，也绝非易事。除非……”

他抬起头，目光深邃地看向苏尘汐：“除非，陛下当时的状态，并非全盛。或者，那刺杀的手段，并非单纯的物理攻击，而是——有其他阴谋。”

苏尘汐身体猛地一颤，似乎想到了什么，眼神中闪过一丝惊疑不定，但她没有立刻说出来，只是用力抿紧了嘴唇，仿佛在对抗着某种可怕的猜想。

良久后，她说道：

“但是......骷髅会哪怕再强大，也没有强大到，能在承天大殿内，轻而易举地杀人。”

这是事实，骷髅会的势力在龙国十分庞大，就连王室，都无可奈何。

但是，没有强大到，能随意进出宫殿，杀人于无形。

周客点了点头，继续道：骷髅会，很可能只是明面上的棋子，背后或许还有更深的身影。”

“甚至，这场事件，都有可能，和骷髅会无关。”

周客没有继续说下去。

因为，他心中有更大胆的猜想。

这场事件，很有可能就是龙国最高层干的。

甚至......有可能是国王的自导自演。

但他没有说出来，毕竟，只是猜想，没有任何证据。

厅内陷入了更深的沉寂。

窗外，最后一抹天光也被夜幕吞噬，房间内自动亮起了柔和的魔法灯，却驱不散那弥漫在两人心头的浓重阴影。

过了好一会儿，苏尘汐仿佛下定了某种决心，她深吸一口气，走到周客面前，眼神重新变得决然起来：“周客，你说得对。父王的死，背后一定有我们尚未知晓的隐情。留在王宫，我们的一举一动可能都在对方的监视之下，束手束脚，甚至可能再次落入陷阱。”

她看着周客，语气郑重：“我要带你去一个地方。”

周客抬眼：“哪里？”

苏尘汐却摇了摇头：“现在还不能说。”

她向周客伸出手，眼神清澈而坦诚，带着一丝经历崩溃后的脆弱，以及更深的恳求：“周客，我知道这很冒险，也很突然。但我需要你的帮助，也需要一个绝对值得信任的人同行。请你……相信我。”

周客看着苏尘汐伸出的手，又看向她那双承载着巨大悲伤与压力、却依然努力保持清醒和决断的眼睛。他想起了她刚才那无法抑制的痛哭，也想起了她在承天殿不惜一切护住自己的决绝。

留在王都，危机四伏，步步惊心，而且难以展开调查。

跟苏尘汐离开，虽然前路未知，但至少主动权部分掌握在自己手中，并且有机会接触到更深层的秘密。

他脑海中迅速权衡利弊。苏尘汐的提议，是目前僵局中一个看似冒险，却可能蕴含转机的选择。

更重要的是，在经历了这一切之后，他选择相信她的判断和诚意。

片刻的沉默后，周客伸出手，轻轻握住了苏尘汐的手。

“好。”他言简意赅，却重若千钧。

苏尘汐紧绷的脸上终于露出一丝细微的、如释重负的神情，她用力回握了一下，随即松开。“事不宜迟，我们需尽快动身。我会做些安排，掩人耳目。”

周客站起身：“需要我做什么？”

“跟着我就好。”苏尘汐转身，走向内室，步伐虽然还有些虚浮，却已重新变得坚定，“等我一下，我们立刻出发。”

周客站在原地，看着窗外沉沉的夜色，眼神沉静如渊。

王都之行，从荣耀的册封到沦为弑君疑犯，再到如今被迫秘密离开，一切急转直下。但他心中并无太多惶恐，只有一种面对挑战时的冷静与专注。

真相隐藏在迷雾与血泪之后，而新的路途，已然在脚下展开。

夜色深沉，王宫如同一头蛰伏的巨兽，在哀悼与暗流中沉默。

尘汐苑内，苏尘汐与周客已改头换面。

苏尘汐换上了一身深灰色的、不起眼的旅行者服饰，秀发用布巾包裹，脸上也稍作修饰，掩去了几分过于出众的容貌与王室气度。

周客则穿上了一套普通的护卫皮甲，脸上涂抹了些许改变肤色的药膏，看起来就像是一个沉默寡言、跟随主人出行的随从。

就在周客最后检查他那看似陈旧、却陪伴他许久的深色背包时，苏尘汐那位一直沉默寡言、面容清秀的贴身侍女端着一个托盘走了过来，上面放着准备好的皮质水囊和油纸包裹的干粮。

“阁下，请带上这些路上用。”

侍女的声音轻柔，她恭敬地接过周客的背包，动作熟练地将食物和水囊一一放入。

？

周客的目光看似随意地扫过侍女的动作，实际上却敏锐地捕捉到了那一闪而逝的异常。

在侍女将水囊塞进背包侧袋，手指看似无意地拂过内层一个不起眼的夹缝时，一个冰凉、扁平、带着某种难以言喻的、仿佛能扭曲周围光线的古老气息的金属物体，被极其巧妙地滑了进去。

那东西入手时，周客凭借远超常人的感知，清晰地“看到”了它的轮廓——那是一块怀表。

！！！！！

仅仅是一瞥，周客就猛然意识到了，那个是什么！

第450章 时间怀表

时间怀表。

这个名称自然而然地浮现在他脑海深处。

十四件神明遗物之一。

据说......拥有逆转时空的力量。

侍女的动作行云流水，没有丝毫迟滞，仿佛只是完成了一件再普通不过的例行公事。

合上背包搭扣时，周客清晰地感觉到背包比预想中多了那份怀表的重量，虽然细微，但对他而言足够明显。

他心中瞬间转过无数念头：

为什么那个侍女会有时间怀表？

为什么要将这件神明遗物，悄然放进他的背包？

苏尘汐知道吗？这是她的意思，还是侍女自作主张？

这怀表的作用是什么？保护？还是……其他？

哪怕周客内心已掀起惊涛骇浪。但他脸上没有任何异样，甚至连眼神都没有丝毫变化。

时间来不及让周客细细思考。

他只是如同什么都没发现一般，对着侍女微微颔首，语气平淡：“有劳了。”

在那一刻，他就已经做好了应对任何变数的准备。

目前，周客处于被动。

在这种情况下，静观其变，方为上策。

“王都的监察司和某些人的眼线遍布各处，尤其是现在。”

苏尘汐低声解释，将一件带有兜帽的斗篷递给周客，“我们必须避开主要通道。”

周客接过斗篷披上，点了点头。他明白，此刻的离开，并非畏罪潜逃，而是为了寻找反击的契机。

苏尘汐没有动用王室的御用通道或坐骑，而是带着周客，凭借着对王宫隐秘路径的熟悉，如同两道幽灵，在阴影与回廊间穿梭。他们最终从一扇鲜为人知、通往宫外平民区巷道的小门悄然离开。

王都的夜晚并不寂静，远处仍有骚动和士兵跑动的脚步声传来，国王遇刺的消息显然已经引发了连锁反应。

两人融入稀疏的夜归人流，沉默地前行。周客敏锐地感知着周围的环境，并未发现明显的跟踪者。

然而，走着走着，周客察觉到了方向不对。苏尘汐带他走的，并非通往城内某个安全屋的路径，而是朝着……

王都外城城门的方向？

“我们这是要去哪里？”周客停下脚步，压低声音问道。

苏尘汐也停下，转过身，兜帽下的眼神在夜色中闪烁：“出城。”

周客眉头微蹙：“现在出城？你是龙国女王，国不可一日无君。此刻离开王都，局势只会更加混乱。我们应该留下，稳住局面，暗中调查。”

他的分析冷静而客观。

苏尘汐摇了摇头，语气带着一丝苦涩与决然：“留下？叶鼎他们巴不得我留下，做一个被架空的傀儡！朝堂之上，有多少是他们的人？我们连说话都要小心翼翼，如何展开调查？”

她靠近一步，声音压得更低：“对方能在众目睽睽之下刺杀父王并嫁祸于你，说明他们在王都的力量根深蒂固！留下，我们步步惊心！只有离开这个漩涡中心，跳出棋盘，我们才能获得喘息之机，从外部看清局势！”

“可是你的身份……”周客依然觉得此举风险太大。

“如果不能查明真相，为父王报仇，我这个女王身份也不过是空中楼阁！”

苏尘汐语气坚定，“相信我，周客，我已经做了短期安排。我们需要时间，需要线索！跟我走，离开这里，我们才能有机会卷土重来！”

周客沉默地看着她。

月光下，她脸上的决心不容置疑。他快速权衡着。

苏尘汐的分析不无道理，留在王都，确实主动权尽失。而出城，虽前路未知，却能暂时摆脱眼下无处不在的监视与陷害。

最终，理性的天平倾向了离开。他点了点头：“好。听你的。”

苏尘汐明显松了口气：“快走，趁现在城门守卫可能还未接到全面封锁的严令。”

两人加快脚步，向着最近的、通往城外的侧门走去。

然而，就在他们穿过一条昏暗、狭窄的巷道，准备拐向通往城门的大路时，周客的瞳孔骤然收缩！

并非他感知到了什么能量波动，而是多年生死边缘磨练出的、对纯粹恶意的直觉！

“小心！”

他低喝一声，几乎是本能地将身旁的苏尘汐猛地向旁边推开！

与此同时——

“咻！咻！咻！”

数道极其轻微的破空声从巷道两侧的屋顶和阴影中响起！

那不是箭矢，而是更加隐蔽、在夜色中几乎无法捕捉的——淬毒吹箭！

周客在推开苏尘汐的瞬间，身体已经做出了极限的闪避动作，快得几乎留下残影。大部分毒针擦着他的衣角射空，钉在了身后的土墙上。

但有一根，来自一个他视线死角的刁钻角度，精准地抓住了他旧力已尽、新力未生的那个微小空隙，如同毒蛇吐信，瞬间没入了他颈侧！

一阵轻微的刺痛传来。

周客的动作僵住了。

他猛地伸手拔出那根细如牛毛的毒针，针尖在月光下泛着诡异的幽蓝色。几乎是同时，一股猛烈至极的麻痹感如同闪电般从伤口处炸开，迅速蔓延向全身！

剧毒！见血封喉！

他的大脑依旧清醒，冷静地分析着现状：神经毒素，作用极快，针对性暗杀，埋伏者不止一人，训练有素……

他想运转魔素逼毒，但毒素蔓延的速度远超想象，魔素的流转仿佛也被冻结。

视野开始模糊，身体的力量被瞬间抽空。

在他意识彻底沉沦的前一瞬，他似乎感觉到身后背包里，那个放入怀表后略显沉重的区域，仿佛被某种力量激发，微微震动了一下，散发出一丝难以言喻的、仿佛能触及时间脉络的奇异暖流，但转瞬即逝，如同幻觉。

“周客！！”苏尘汐被推开后踉跄站稳，回头便看到周客僵直的身体和瞬间失去血色的脸，以及他手中那根泛着蓝光的细针。她的声音充满了前所未有的惊骇与绝望。

周客想开口让她快走，却发不出任何声音。他最后看到的，是苏尘汐扑过来的身影，和她眼中倒映出的、自己缓缓倒下的景象。

黑暗吞噬了一切感知。

意识彻底沉沦。

……

不知过了多久。

一种平稳的、富有节奏的颠簸感传来。

周客猛地“惊醒”！

他赫然发现自己正坐在一辆行驶的、装饰华贵的马车之中！

车身轻微摇晃，窗外是飞速掠过的、郁郁葱葱的郊外景色。

几乎是本能，他立刻抬手摸向自己的脖颈——

皮肤光滑，没有任何伤口，连一丝痛感都无。

体内魔素充盈流转，顺畅无比，仿佛从未受过任何禁锢或损伤。

那致命的麻痹感和紧随而来的无边黑暗，清晰得如同刚刚亲历，却又遥远得仿佛只是一场过于逼真、细节刻骨的噩梦。

他没有流露出丝毫震惊或慌乱，甚至连瞳孔的剧烈收缩都被他强行抑制在微不可察的范围内。

一种“果然如此”的明悟，如同深水中的暗流，在他冷静的心湖下缓缓涌动。

他立刻抬头，看向对面。

苏尘汐正坐在那里，穿着一身庄重而不失优雅的宫装，脸上带着一丝朋友间的关切，语气自然地说道：“周客，王都情况我熟悉，路上和到了那边，有什么需要随时跟我说。”

这句话……

周客的心脏沉稳而有力地跳动了一下，确认了某个事实。

这句话，分明是他们在前往王都的路上，苏尘汐曾经对他说过的！一字不差！

他透过车窗，看向远方地平线上那隐约可见的、巍峨雄伟的王都轮廓。

那不是他们离开时的方向，那是……他们正在前往的方向！

时间……回溯了。

他，回到了前往王都的路上，回到了……国王册封典礼的前一天。

第451章 第二次前往王都

马车依旧在平稳地行驶，窗外的景色飞逝，仿佛之前那场发生在未来的死亡与回溯，真的只是一场过于真实的噩梦。

但周客知道，那不是。

他靠在柔软的车厢椅背上，眼眸微阖，看似在闭目养神，大脑却在飞速运转，将上一周目的经历在脑海中一一梳理。

自己有机会重来了一次，必须要好好思索一番，上一次所得到的信息。

简要来说，周客正常前往大殿接受册封，而自己的短剑莫名出现半空，自主刺杀掉了国王。周客陷入了风口浪尖，一切完全不明朗，苏尘汐决定和自己逃出王都。而出城的路上，周客和苏尘汐遭遇了刺客暗杀。周客本可以躲过暗杀，但是——周客知道，自己的包里，已经多了一件东西——时间怀表。也因此，周客可以重来一次。

上一次的王都之行，疑点重重。

国王在众目睽睽之下被自己的短剑刺杀，那短剑如何突破层层安检和宫廷结界是关键。

周客曾经有过类似的经历。自己的短剑，似乎有些“特殊”。它可以无视限制，直接带进虚拟考场之内。

也可以根据自己的意愿，凭空出现在自己手中。

也就是代表着，短剑本身，就有着“无视规则”，在一定条件下凭空出现的功能，或者说，潜质。

但是——只有在周客有主观意愿的情况之下，短剑才会这么做。

短剑就好像认主人一般，自己的短剑，从来没有出现过失控的情况，是一把十分称心如意的武器。

唯有这一次，不一样。周客完全没有想要召唤短剑的意思，他更不想要杀死国王。

可是短剑，却违背了他的意愿，凭空出现，并且朝着陛下的胸膛穿刺。十分反常。

周客思来想去，依然没有找到确切原因。

是短剑本身在某种外部条件下被“欺骗”或“操控”了？

还是说，当时有某种更高级别的力量，模拟了自己的“召唤意愿”，甚至暂时覆盖了自己与短剑之间的联系？

如果是后者，那这股力量未免太过可怕。

亦或者……短剑的“无视规则”特性，本身就是一个可以被利用的漏洞，只是自己此前从未意识到？

下一个疑点，是王都东南方向那场恰到好处的爆炸。

这究竟是为了制造混乱，分散注意力和守卫力量？

还是为了掩盖其他正在进行的行动？

或者，那爆炸本身，就是启动某个关键装置的必要信号？

引起爆炸的人，是骷髅会，是叶鼎的人，还是……第三方势力？

之前，周客并不知情，但这次，周客拥有了可以反复重来的武器。

或许，也可以找机会调查一下了，虽然线索可能极少，但总归是个方向。

自己入住迎宾馆后，房间内立刻出现的魔素窃听器，这似乎表明，有某方势力在他踏入王都伊始，就对他投以了超乎寻常的关注。

这仅仅是为了监视他这位新晋贵族和潜在梅花家主的日常言行吗？

还是说，对方在策划着什么，需要实时掌握他的动向，以便调整计划？

亦或者，这窃听器本身，就是为后续某个环节准备的工具，比如……

收集他的声音样本，或者确认他某个特定时间点在房间内的“不在场证明”？

而最后巷道里的那次精准伏击，目标明确，手段狠辣，这或许证明了对方不仅要将他钉死在“弑君者”的耻辱柱上，还要从根本上物理清除，以绝后患。

这是为了确保嫁祸计划万无一失，防止他有机会翻案？

还是说，他无意中触及了某个更大的秘密，让对方觉得非灭口不可？

这一连串事件环环相扣，时机精准，单凭骷髅会外部势力的渗透，恐怕难以做到如此天衣无缝，且能轻易调动王都内部的资源。

王都内部，极有可能存在地位不低的内应，甚至可能不止一股势力在暗中推动或默契配合。

国王之死，看起来越来越不像是一场简单的刺杀，更像是一场精心策划、多方参与的政治阴谋，其最终目的，或许是为了搅乱龙国，在权力洗牌中牟取巨大利益，甚至……颠覆现有的统治秩序。

叶鼎的嫌疑确实很大，他的动机、他的能力、他的态度都指向他。

但会不会还有其他隐藏得更深的人？

而其中最关键的变数，便是那枚时间怀表。

周客回忆起侍女放入背包时的情景，那怀表外观古朴，暗金色的表壳上铭刻着不属于任何已知文明的符号，触手冰凉，却隐隐与周围的空间产生着微妙的共鸣。

他曾在学院的某本极其古老的残卷中见过关于时间怀表的只言片语，确认它是十四件神明遗物之一，拥有干涉时间的神秘力量。

但那位作者也明确表示自己并非持有者，对于怀表具体的触发条件、使用代价以及精确的回溯规则都语焉不详，只留下“与命运交织，因死而生”这样模糊的箴言。

因死而生......

现在，周客根据自己的亲身实践知道了。

若是怀表的持有者死亡，则会触发时间回溯。

这也是周客不但没有死，还活着回到了前一天的原因。

趁着马车内光线尚可，苏尘汐也似乎在欣赏窗外风景并未留意他，周客悄然将手伸入随身的旧背包，指尖在内层夹缝中触碰到那冰凉的金属表壳。

他没有将其取出，只是用手指细细感受着那上面的纹路。

纹路复杂而古老。

他尝试着将一丝极其微弱的魔素探入，却如同石沉大海，怀表没有任何反应，依旧冰冷沉寂。

这让他更加确定，上一次回溯是怀表在感应到持有者生命受到真正威胁时的一种被动防御机制。

那么，主动使用呢？

时间怀表，可以主动使用吗？

是否需要特定的咒语、仪式，或是满足某种苛刻的条件？

回溯的时间点和范围是固定的吗？

是只能回到这个前往王都的马车上，还是可以更早或更晚？

使用它是否需要付出代价，比如魔素力量，或者其他更珍贵的东西？

这一切都还是未知数。

第452章 调查窃听器

这次重来，本身也是一次对怀表规则的试探，但他必须谨慎，不能轻易将希望完全寄托在这件充满不确定性的神物上。

思路在反复推敲和疑问中逐渐理清，虽然答案依旧模糊，但方向已明。

周客缓缓睁开眼，眼神依旧平静，但深处多了一丝洞悉全局的沉稳和准备应对万变的审慎。

“怎么了？看你好像有点紧张。”对面的苏尘汐注意到他睁眼，随口问道，语气和上一周目别无二致。

周客看着她，忽然扯出一个极淡的、几乎算不上是笑容的弧度，语气带着点漫不经心的调侃：“没什么，只是在想，王都的迎宾馆，不知道床够不够软。”

“毕竟，万一将来要去监察司大牢做客，得提前珍惜一下能睡好觉的机会。”

周客有意无意地提到了一句“大牢”。

这是一种试探。

试探一下......

苏尘汐，有没有保留时间回溯之前的记忆。

苏尘汐愣了一下，显然没料到他会突然开这种带着点冷幽默又直指残酷现实的玩笑，随即有些无奈地摇摇头：

“放心吧，迎宾馆的待遇还是很好的。至于监察司……”她顿了顿，语气坚定起来，“不会有那一天的。”

周客不置可否地挑了挑眉，没再说话。

看来，苏尘汐没什么特别大的反应，将周客的这句话，当成了玩笑。

果然，和周客的猜想一样，时间回溯后，只有怀表的使用者，才拥有回溯之前的记忆。

接下来的行程，与记忆中的画面高度重叠。

抵达隐秘山谷的传送阵，白光闪过，空间转换，王都那巍峨的轮廓再次出现在地平线上。

通过城门，入住迎宾馆那间华丽的套房。

司礼官讲解完礼仪离开后，套房内恢复了安静。

周客站在房间中央，目光再次落向了那个不起眼的青铜烛台。

与上一次的小心翼翼不同，这一次，他眼神锐利，带着一种有恃无恐的冷静。

毕竟，拥有时间怀表，意味着他拥有极高的容错率。

哪怕这次行动打草惊蛇，导致最坏的后果，他依然有机会重来。

这种底气，让他决定采取更直接、更高效的方式。

他不再进行耗时且可能不精准的精神探测，而是径直走到烛台前。

这烛台造型古朴，上面雕刻着繁复的云兽花纹，看起来与房间内其他华贵的摆设并无二致。

周客伸出手，指尖沿着烛台基座与墙壁连接的缝隙细细摸索。很快，他找到了一个极其细微的、几乎与花纹融为一体的卡扣。

轻轻一按。“咔哒。”一声微不可闻的轻响，烛台基座的一小块青铜饰板悄然弹开，露出了隐藏在内的东西。

那是一个约莫指甲盖大小，薄如蝉翼的透明晶片。

这晶片正以极其缓慢的速度消耗着自身能量。

整个装置精巧得令人惊叹，完全嵌入烛台内部，若非事先知晓，根本无从察觉。

周客小心翼翼地用指尖将这整个微型装置从藏匿处取了出来。

它轻若无物，躺在掌心，散发着微弱的科技与魔法结合的气息。

周客已经知道，这是一个极其精巧的复合型窃听装置，核心是那片可能用于收集声音振动的透明晶片，隐秘性极高。

有了上一次的记忆，他知道这是什么，但不知道是谁布置的。

迎宾馆的安保按理说极为严密，能神不知鬼不觉地在这里放下这种东西，绝非普通人能做到。

直接将这东西毁掉毫无意义，反而会立刻惊动幕后之人。

他需要知道是谁在窥视。

将装置原样放回？

不，那太被动了。既然有重来的底气，何不利用这次机会，主动出击，挖出更多信息？

一个念头在周客脑中形成。

他需要一个专业人士，一个能解读这装置上可能存在的、指向其来源的线索，却又不会轻易泄露他信息的人。

王都这么大，总会有这样的地方。

他换上了一套更普通的便服，对着镜子调整了一下表情，让自己看起来更像一个好奇的游客或者普通的办事者，然后才悄然离开了迎宾馆。

王都的街道依旧繁华，人流如织。

周客凭借着上次短暂在王都活动的记忆，以及一路上有意无意的打听，穿过几条热闹的主干道，拐进了一条相对僻静、却透着某种神秘气息的巷道。巷道两旁是一些看起来不起眼，但招牌古朴、门户紧闭的店铺。

他的目光在几家可能的店铺招牌上扫过，最终落在了其中一家——那是一个用古龙国文字书写的“千机阁”，旁边还刻画着一个抽象的眼睛图案，瞳孔部分是一枚旋转的齿轮。

据说这里能鉴定各种稀奇古怪的物件，尤其是与魔导技艺相关的东西，而且口风很紧，价格公道，重要的是不过问客人来历。

周客在门口略微停顿，观察了一下左右，确认没有可疑人物跟踪后，才推开了那扇看似沉重、实则轻巧无声的木门。

门内光线略显昏暗，空气中弥漫着机油、旧纸张和某种特殊熏香混合的奇异味道。

柜台后，一位戴着单片眼镜、头发梳理得油光水滑、穿着绣有铜钱纹路锦袍的微胖老者，正用一块绒布心不在焉地擦拭着一个看起来像是古董的机械鸟。

听到门响，他抬起眼皮，一双精明的眼睛在周客身上迅速扫过，尤其是在他看似普通的衣着上停留了一瞬，随即脸上堆起了职业化的、略带市侩的笑容。

“欢迎光临~”老板用奇怪的发音说出了这句欢迎词。

“哟，客人面生得很呐！欢迎光临千机阁！”

“小店童叟无欺，价格公道，不管是鉴定、维修、定制，还是打听些小道消息，只要价钱合适，包您满意！”

他声音洪亮，带着一股热情过头的劲儿，与这略显神秘的店铺氛围有些格格不入。

周客走到柜台前，没有多余寒暄，直接将那个从烛台里取出的微型窃听装置轻轻放在了柜台上。

第453章 得知窃听器主人

张老板被打断，也不恼，放下手中的工具和八音盒，拿起那装置，习惯性地准备开始他那套“先抬价再鉴定”的流程。

他随意瞥了两眼，便咂咂嘴道：“哎呀，这东西……看起来挺精巧嘛，不过也就是个普通的监听小玩意儿，工艺尚可，市场价大概……”

他一边说着，一边伸出胖乎乎的手指，比划了一个不算低的数字，眼神却偷偷瞄着周客的反应，显然打算先糊弄一下，看看能不能宰个冤大头。

周客面色不变，心中了然。

他直接从怀中取出一个沉甸甸的小钱袋，看也不看，“咚”的一声放在柜台上。

老板的眼睛瞬间亮了，脸上的笑容变得真诚了许多，他一把抓过钱袋，掂量了一下分量，脸上的市侩气瞬间收敛了大半。

“客人爽快！”他嘿嘿一笑，小心翼翼地将装置拿到柜台下的强光魔法灯前，同时戴上了一副用细链子挂在脖子上的、镜片层层叠叠的特殊眼镜。

这一刻，他整个人的气质陡然一变。

之前的油滑和算计消失不见，眼神变得无比专注和锐利，手指的动作也变得异常稳定和精准。他仔细抚摸着秘银丝线的每一个节点，观察着魔晶的切割面和能量流转的细微痕迹，甚至拿出几个周客叫不出名字的、闪烁着微光的探测棒在装置周围缓缓移动。

良久，老板终于摘下眼镜，长长舒了口气，脸上带着一种发现珍品的兴奋，但看向周客的眼神却多了一丝不易察觉的谨慎。

“客人，您这东西……可不普通啊。”

他压低了声音，指着装置上那些细微之处，“您看这秘银节点的熔接手法，这种‘无痕固化’技术，还有这魔晶能量的‘惰性束缚’……啧啧，这水平，王都里能做到的巴掌数得过来。”

老板的嘴上滔滔不绝，说着一大堆专业术语。周客耐心地等待着。

老板仍然不断说着：“尤其是这种能量印记的勾勒方式，带着一股子……”

“我要知道它的具体来源。”周客终于打断了他，言简意赅。

“早说嘛！”老板听到周客的要求后，再次投入到了对窃听器的鉴定之中。

他起初的表情还是那种见钱眼开的模样，但随着观察的深入，他脸上的随意渐渐消失了。

他的手指在秘银丝线上细细摩挲，眉头微微蹙起，嘴里不再发出啧啧声，反而变得异常安静。

他反复调整着镜片，观察着那深紫色魔晶的每一个切面，以及法阵纹路的细微走向。

时间一点点过去，张老板的额头甚至渗出了细密的汗珠。

他的眼神从专注，慢慢变得惊疑不定，甚至……带上了一丝不易察觉的惶恐。

突然，他像是被烫到一样，猛地将装置放回柜台，动作之大与他之前的精心形成了鲜明对比。

他飞快地摘下眼镜，脸上的血色褪去了一些，眼神闪烁，不敢直视周客。

“这……这东西……”他咽了口唾沫，声音有些干涩，“客人，您这东西……小店鉴定不了，您还是另请高明吧！”

说着，他竟然手忙脚乱地将那个钱袋从怀里掏出来，想要塞回给周客，仿佛那是什么烫手山芋。

周客将他的反应尽收眼底，心中疑窦顿生。

这老板前后的反差太大了，从贪财到避之不及，必然是因为认出了这东西的真正来历，而且这来历让他感到了巨大的恐惧。

“老板，”周客没有去接钱袋，声音平稳却带着不容置疑的压力，“你认识这东西，对吗？”

“不，不认识！绝对不认识！”老板把头摇得像拨浪鼓，眼神躲闪，“这东西太复杂了，小的才疏学浅，实在看不出来路！这钱您拿回去，这生意我不做了！”他急于撇清关系。

周客目光锐利如刀，紧紧盯着他：“你看出来了。它出自哪里？”

张老板浑身一颤，嘴唇哆嗦着，像是极力在克制什么，最终像是下定了决心，死死闭紧了嘴巴，只是拼命摇头，眼神中充满了哀求，仿佛在说“别再问了”。

周客心中念头飞转。这老板贪财是肯定的，但现在连到手的钱都不要，甚至表现出如此恐惧，只能说明，委托制作或与这东西相关的人，其权势或者可怕程度，远超金钱的诱惑，甚至可能威胁到他的身家性命。

看来，常规手段是行不通了。

周客沉默了片刻，脸上露出一丝恰到好处的“失望”和“无奈”。

他伸手，缓缓将柜台上的钱袋收回，叹了口气：“既然如此，那便算了。打扰了。”

他转过身，作势欲走，步伐甚至带着一丝“沮丧”的迟缓。

张老板看着他转身的背影，明显松了一口气，抬起袖子擦了擦额头的冷汗，仿佛送走了一个瘟神。

就在周客的一只脚即将迈出店铺门槛，张老板的精神最为松懈的那一刹那——

周客猛地转身！

他眼中平静不再，取而代之的是一种洞彻人心的深邃光芒！

周身一股奇异的精神波动瞬间荡开，并非强大的魔素压迫，却更直接地触及灵魂层面！

他抬起手，指尖仿佛萦绕着无形的丝线，对准了尚未反应过来的张老板，心中默念那已解锁的神牌咒语：

“【红心】夺万魄，【七】情窥真意！”

属于【红心7】的情感洞察与意念捕捉之力，被瞬间引动！

红心7，周客早已解锁的红心系神牌异能。

作用与读心类似。

当时，周客在地铁上，成功读取了骷髅会安排的触手怪物的内心想法。

现在，周客的神牌已经飞升到【银】级，不仅可以自由使用已经解锁的神牌异能，异能效果也将是【银】级。

周客感觉到自己的精神力化作无数细微的触须，跨越了物理距离，直接探入了张老板那因恐惧和刚刚放松而门户大开的意识深处！

没有粗暴的搜索，而是如同水银泻地般，捕捉着那最强烈、最鲜活、与刚才那窃听装置紧密相关的思绪碎片——

……完了完了，怎么会是这东西！

……是叶家！是那位大人物家的人拿来让我做后期处理的！

……不能说！绝对不能说！说了会没命的！叶鼎……他……他会杀了我！

……该死的，这年轻人到底是什么来头，怎么会拿着这个？

……叶鼎……叶鼎……

无数纷杂的念头、恐惧的尖叫、以及那个被反复强调、如同烙印般深刻的的名字，如同潮水般涌入周客的感知！

叶鼎！

是他！

第454章 潜入叶鼎宅邸

虽然早有猜测，但此刻从老板意识深处直接捕获这个信息，无疑是得到了最确凿的证实！

这窃听装置，不仅与叶鼎有关，甚至其最后的调试或某些关键环节，就是经由这个“千机阁”的张老板之手完成的！难怪他如此恐惧，他不仅是知情者，甚至是参与者之一！

神牌异能的效果转瞬即逝。周客迅速收敛了精神力量，眼中的异象消失，恢复了一贯的平静，仿佛刚才什么都没有发生。

而柜台后的张老板，只觉得脑袋微微一晕，像是短暂失神了一瞬，他晃了晃头，有些茫然地看着去而复返、站在门口面无表情的周客，结结巴巴地问道：“你……你怎么又回来了？”

周客看着他，嘴角勾起一抹极淡的、冰冷的弧度。

他没有回答张老板的问题，只是深深地看了他一眼，那眼神仿佛在说“我知道你的秘密了”。

然后，他不再停留，转身，真正地离开了千机阁，身影迅速消失在门外渐浓的夜色中。

张老板呆立在柜台后，看着空荡荡的门口，摸了摸还有些发凉的后颈，一股难以言喻的不安感攫住了他。

他总觉得，刚才好像发生了什么，但又说不上来。那个年轻人的眼神……让他心里发毛。

街道上，周客快步穿行在人群之中。

“叶鼎……”

他低声重复着这个名字，眼神锐利如鹰。

线索彻底清晰了。

这位方块家主，叶鼎，掌握了龙国的经济命脉，绝大多数魔器产品，都出自叶家之手。

而这个魔器窃听器，也不例外。

周客通过张老板的心声，更是直接了解到——

正是叶鼎本人，命令张老板对这窃听器做出改进！

几乎可以肯定，叶鼎与后续的嫁祸、乃至国王之死，都有着脱不开的干系！

知道了明确的敌人，接下来的行动就有了方向。

他需要更加小心，叶鼎的势力在王都盘根错节。

他摸了摸怀中的时间怀表，冰凉的触感传来一丝安心。

这是他的底牌，也是他敢于在知道敌人是谁后，依然选择继续走下去的底气。

周客抬起头，望向王宫的方向，那里灯火通明，却仿佛隐藏着噬人的巨兽。

他的嘴角，露出一丝冰冷而坚定的笑意。

周客没有立刻返回迎宾馆。既然锁定了叶鼎这条线，

他需要更多的信息。叶鼎作为方块家族的家主，在王都自然有不止一处宅邸，但其最常居住、防卫也最森严的，无疑是位于内城核心区域的“方隅府”。

他在街边一个24小时便利店里随便买了些东西，结账时状似随意地向店员打听：“听说叶鼎公爵的方隅府挺有名的，是在青龙大道那边吧？”

店员一边收钱，一边随口答道：“对啊，青龙大道1号就是，那片儿就他们家独栋，气派得很！不过那边安保严得很，闲人根本靠近不了。”

得到了确切地址，周客不再耽搁，借着夜色掩护，向内城方向走去。

他刻意避开主干道的摄像头，选择监控较少的小巷穿行，同时将感知提升到极致，留意着是否有跟踪者或无人机巡逻。

越是靠近内城，巡逻的警卫就越发密集，气氛也愈发肃穆。

方隅府所在的位置更是重中之重，现代化的合金栅栏与古典风格的墙体结合，构成了府邸的外围屏障，门口设有岗亭，身着黑色制服、配备魔导武器的护卫神色冷峻，警惕地扫视着周围。

栅栏上方隐约可见流动的微光，那是能量防护力场的痕迹。

周客没有尝试从正门接近。他绕到方隅府侧面一条相对安静的辅路，这里的栅栏稍低，但布满了感应线和微型监控探头。

更重要的是，他能感觉到那股无形的能量结界如同一个倒扣的碗，笼罩着整个府邸，任何未经授权的触碰或穿越都会立刻触发警报。

硬闯不行。周客冷静地观察着。

他看到栅栏内有带着感应项圈的巡逻犬和规律走过的护卫小队。

他需要一个机会，一个监控系统出现盲区的瞬间。

周客如同潜伏在阴影中的猎豹，耐心等待着。

他注意到，每隔一段时间，会有一辆货车从侧后方的一个专用通道进入，那里有守卫使用手持扫描仪进行检查，结界也会在车辆通过时短暂开启一个仅供通行的能量缺口。

就是这里了。

他计算着下一辆配送车可能到来的时间，调整着自己的位置。

当远处传来电动车轻微的电机嗡鸣声时，周客深吸一口气，将自身气息收敛到最低，如同融入了墙根的阴影之中。

货车缓缓驶来，在通道口停下。护卫上前，司机降下车窗，递出电子凭证。

就在护卫低头查看平板电脑核对信息，结界缺口维持开启，其他守卫注意力被车辆吸引的刹那——

周客动了！

他脚下发力，身影如同鬼魅般从阴影中窜出，动作迅捷而无声。

他没有直接冲向缺口，而是贴着栅栏根部的视觉死角，以远超常人的速度疾驰，在缺口即将闭合的前一瞬，如同一道模糊的影子，悄无声息地闪了进去！

整个过程发生在电光石火之间，快得连巡逻犬都未曾向这个方向吠叫。

成功潜入！

周客立刻将自己隐藏在一处精心修剪的绿化灌木丛之后，屏住呼吸，仔细感知着周围的动静。

确认没有被发现后，他才稍稍放松，开始打量这座龙国权臣的现代府邸内部。

方隅府内部是现代极简风格与古典元素结合的设计，开阔的草坪、几何形状的水景、线条利落的建筑体块，处处透着低调的科技感与森严的等级。

他必须万分小心，这里不仅是叶鼎的老巢，更可能布满了隐藏的传感器和自动防御设施。

他的目标很明确：找到叶鼎的书房或者私人数据中枢。那里最有可能存放着与阴谋相关的证据或日志。

凭借着对建筑布局的直觉和对能量波动的敏感，周客避开巡逻的护卫和移动的监控探头，如同影子般在建筑群间穿梭。

他注意到越往深处，防卫越是严密，某些区域甚至散发着让他都感到心悸的能量反应。

终于，在一处相对独立、由几何形矮墙界定的建筑单体前，他停下了脚步。

这里的结界强度远超其他地方，门口站着两名如同铁塔般、身着黑色动力外骨骼的护卫，眼神锐利如鹰。

就是这里了。这很可能就是叶鼎的核心区域。

周客隐匿在景观石材的阴影中，大脑飞速运转，思考着如何在不惊动守卫的情况下潜入其中。

硬闯绝对不行，那两名护卫配备的装备和其自身实力都非同小可。必须另寻他法。

就在他苦思冥想之际，那扇厚重的、带有生物识别锁的合金门，突然无声地向侧方滑开了。

一个身影迈步走了出来。

当周客借着建筑外部柔和的景观灯光，看清那人侧脸时，他眼神微凝，心中一动。

是他？

周客没有想到，此人居然和叶鼎有关系。

第455章 易容刺探情报

那是一个看起来颇为年轻的男子，身姿挺拔，穿着一身剪裁合体的深色便装，面料在灯光下泛着不易察觉的暗纹，彰显着不菲的价值。

他鼻梁上架着一副精致的金丝眼镜，镜片后的双眼带着一种惯有的、令人舒适的温和笑意，但若细看，便能发现那笑意并未真正抵达眼底。

他从容地与门口那两名气息冷硬的护卫点了点头，指尖无意识地在身侧轻轻敲击了两下，随后便迈着稳健而规律的步伐，朝着府邸外部的停车区走去。

周客的眼神微凝。

他认出了这个人——

林登，龙国最年轻的辅政大臣，也是林蝶的兄长。

此人年纪轻轻便身居高位，以其圆滑的手腕、出色的政务能力和深得陛下信任而闻名，在朝堂之上是炙手可热的新贵，风头甚至隐隐盖过一些老牌贵族。

他怎么会在这个万籁俱寂的深夜，独自出现在叶鼎这防卫森严、堪称龙潭虎穴的私人府邸？

而且是从那最核心、最隐秘的区域出来？这绝非寻常的公务往来。

就在那扇厚重的合金门即将彻底闭合，只剩下一道细微缝隙的瞬间，周客强大的感知力如同无形的触须，精准地捕捉到了门内传来的、压得极低的对话片段。

声音透过门缝，带着一丝模糊，却依旧能分辨出其中的情绪。

一个声音带着明显的克制，甚至有一丝不易察觉的、近乎卑微的颤音，正是这府邸的主人，叶鼎：“……是，是……您放心，一切……一切都按您的意思安排妥当了……上次的疏漏，绝不会……绝不会再发生……” 他的话语有些断续，仿佛每个字都需要斟酌。

另一个声音温和依旧，如同春风拂面，却带着一种无形的、冰冷的压力，是林登：“希望如此，叶大人。你要明白，上次的‘意外’，已经让我们很被动了。我不希望再看到任何计划外的‘枝节’。”

他顿了顿，声音压低了几分，却更显锐利，“接下来的每一个‘步骤’，都必须像最精密的魔导仪器一样，精准，无误。这关系到……很多人的命运。你，明白其中的分量吗？”

“明白！完全明白！”

叶鼎的声音陡然拔高了一丝，带着急切，仿佛生怕对方不相信，“所有环节，所有参与的人，我都再三确认过，只等……只等您最终的‘信号’。”

最后两个字，他说得极其轻微，带着一种敬畏。

“嗯。”林登的回应听不出喜怒，“细节和具体时机，我会在适当的时候通知你。在这之前，”他的语气陡然转冷，虽然依旧平和，却让人不寒而栗，“管好你的人，也管好你自己的……嘴。我不希望从任何其他渠道，听到任何不该听到的风声。”

“一定！一定守口如瓶！”

叶鼎几乎是在保证，声音里带着一丝不易察觉的惶恐。

短暂的沉默，只有林登沉稳的脚步声逐渐远去。

合金门发出“咔哒”一声轻响，彻底隔绝了内外。

周客心中疑云密布，如同被投入巨石的湖面，波澜骤起。

叶鼎，这位权势滔天、性格强势、在商场和政坛都以铁腕著称的方块家主，龙国根深蒂固的四大贵族之一，竟然在林登面前表现得如此……

卑微，甚至可以说是恐惧？这绝非正常的上下级或合作者关系！

林登究竟掌握了叶鼎什么致命的把柄？

或者，他年轻温和的外表下，究竟隐藏着怎样可怕的力量，能让叶鼎这般枭雄都畏惧至此？

他们口中那讳莫如深的“步骤”、“信号”、“意外”，显然是在密谋一件极其重要、极其隐秘，且见不得光的事情！

这件事，是否与国王遇刺的阴谋直接相关？

周客心中波澜骤起，不仅仅是因为对话中隐含的阴谋，更是因为两人之间那极不寻常的地位反差。

叶鼎，方块家族的家主，龙国最顶尖的四大贵族之一，掌握着庞大的商业与制造帝国，其权势和底蕴远超寻常贵族。

而林登，虽然年轻有为，贵为辅政大臣，但论及家族实力和固有地位，按理说应该无法与叶鼎平起平坐，更遑论让叶鼎流露出那种近乎恭敬的克制与隐隐的忌惮。

这二人，究竟是怎么回事？

他们到底在密谋些什么？

！！！

一瞬间，一个大胆而冒险的计划在周客脑中成型。

他深吸一口气，强迫自己冷静下来，脑海中飞速回放着刚才林登那温和表面下暗藏锋芒的语气、用词的习惯、乃至一些细微的动作神态。

同时，他体内银级的魔素开始按照某种独特的轨迹流转，精神力高度集中，意识海中，一张闪烁着微光的卡牌虚影缓缓旋转——那是他已解锁的神牌之力。

【方块】化万象，【八】面玲珑颜！

方块8，易容神牌。

可以转换自己的容貌。

这也是周客在新生检测比赛时曾经解锁过的神牌，此时，已经可以自由使用。

心中默念咒语，属于【方块8】的千变万化之力被悄然引动。

周客感觉到面部骨骼与肌肉传来极其细微却精准的调整感，身体的轮廓也在周围光影的微妙交错间发生改变。

眨眼之间，站在阴影中的已不再是周客，而是另一个“林登”——同样的身形体态，同样戴着金丝眼镜的面容，连嘴角那抹习惯性的、令人捉摸不透的温和笑容都模仿得惟妙惟肖。

唯有那双眼眸深处，藏着一丝属于周客本人的、冰冷而审慎的锐利。

他模仿着林登那从容不迫、仿佛一切尽在掌握的步态，再次从阴影中走出，径直朝着那扇刚刚闭合的合金门走去。

两名护卫显然愣住了，下意识地对视了一眼，都从对方眼中看到了困惑。

林大人刚刚离开，怎么转眼间又回来了？

第456章 伪装与试探

但眼前之人的容貌、气质、衣着，甚至那副金丝眼镜反射的微光，都与片刻前毫无二致。

面对这位连自家主人都明显表现得极为忌惮的辅政大臣，他们不敢有丝毫怠慢，更不敢出声询问，立刻通过衣领下的微型通讯器，低声向室内禀报。

门再次无声滑开。

周客脸上挂着那抹无懈可击的温和笑容，迈步而入。

他的目光迅速而自然地扫过室内——极具现代感的宽敞书房，冰冷的金属与暖色的木质搭配，巨大的智能光屏悬浮在半空，上面流动着复杂的数据。

叶鼎已经站了起来，那只露在外面的独眼中充满了难以掩饰的惊讶和……一丝更深的、几乎要满溢出来的紧张。

他那只戴着数枚宝石戒指的手，正无意识地用力捻着光滑桌案的边缘。

“林大人？”叶鼎的声音带着一丝不易察觉的沙哑和不确定，“您……您这是……忘了什么东西吗？”

他说话时，视线飞快地扫过“林登”全身，又瞥了一眼对方空着的双手，最后落回到那张熟悉的脸上，独眼微微眯起，似乎在捕捉任何一丝不协调的细节。

周客心中微凛，叶鼎这反应似乎比预想的更警惕。

他维持着林登式的淡然，走到办公桌前，目光看似随意地扫过叶鼎略显苍白的脸和那只因紧张而微微颤抖的手，微笑道：“走到半路，忽然觉得有个细节，还是当面再确认一下更稳妥。毕竟，我们正在进行的‘事情’，不容有失。”

他刻意用了“事情”这个模糊的词，避免直接提及之前的暗语，观察叶鼎的反应。

叶鼎的独眼紧紧盯着“林登”，喉结滚动了一下，勉强笑道：“大人指的是……哪个细节？”

他的语气带着试探，那只独眼仿佛要将眼前的人看穿。

周客感觉到一丝压力，叶鼎似乎在怀疑什么？

他不能露怯，继续用那种温和却不容置疑的口吻说道：“自然是关于整个‘计划’的核心推进情况。我需要确保，所有的环节，都严格在‘我们’的掌控之中，尤其是……你这边。”

他刻意在“我们”和“你”上做了细微的停顿，模仿林登那种将叶鼎排除在核心决策圈外的暗示。

叶鼎的独眼眯了一下，他放在桌下的手似乎握紧了。

他没有立刻回答，而是缓缓绕过办公桌，走向酒柜，背对着周客，状似随意地问道：“大人突然折返，就为了问这个？刚才不是已经确认过了吗？”

他的声音听起来平静，但周客敏锐地捕捉到了一丝极力压抑的质疑。

周客心念电转，叶鼎果然起了疑心！是因为自己折返的理由不够充分？

还是模仿的语气出现了细微偏差？他不能慌乱，必须更主动地掌控局面。

“确认是确认过了，”周客模仿着林登那略带一丝不耐却又高高在上的语气，“但我需要的是万无一失的保证，而不是模棱两可的承诺。

叶公爵，你应该清楚，这件事如果出了任何差错，后果……不是你我能承担的。”

他再次施加压力，并将自己与叶鼎捆绑在一起，降低对方的戒心。

叶鼎倒酒的动作微微一顿。

他转过身，独眼深深地看着“林登”，忽然换了个话题，语气带着一丝刻意的熟稔：“说起来，大人上次提到的那瓶‘血色黎明’，我已经派人去找了，估计很快就有消息。到时候，正好可以配着我们的‘成功’一起品尝。”

周客心中一震！“血色黎明”？他完全不知道这是什么！是某种酒？还是一个暗号？叶鼎果然在试探他！他不能接这个话茬，否则立刻暴露。

周客脸上笑容不变，眼神却故意冷了几分，带着一丝责备看向叶鼎：“叶公爵，现在不是讨论这些无关紧要的私人爱好的时候。‘那件事’才是重中之重！我需要知道你这边确切的准备情况，而不是听你谈论什么藏酒！”

他巧妙地回避了具体问题，并将话题强行拉回，同时表现出对叶鼎在这种关键时刻还惦记“享乐”的不满。

这一招似乎奏效了。

叶鼎看到“林登”不悦的神情，尤其是那冰冷的眼神，他独眼中的疑虑消散了大半，取而代之的是一丝惶恐。

他连忙放下酒杯，躬身道：“是我失言了！林大人恕罪！”

他擦了擦额角并不存在的冷汗，压低声音，带着讨好说道：“计划一切顺利！‘那个装置’已经调试完成，能量源也准备就绪，绝对能在需要的时候，精准地……‘发挥作用’。”

“装置”？“能量源”？“发挥作用”？

周客心中快速记下这些关键词。

看来他们密谋的事情，涉及到某种需要启动的魔导装置！这比单纯的刺杀或陷害听起来更复杂，也更危险。

“启动方式和时间呢？”周客趁热打铁，追问道，语气带着理所当然的掌控感。

“启动方式……不是需要大人您亲自……”

叶鼎说到这里，忽然顿住，独眼中再次闪过一丝极快的疑惑，他看向“林登”，“大人，您……是不是忘了？启动指令和最终时间，不是约定由您在最关键时刻亲自下达吗？您刚才离开前……还确认过这一点。”

糟糕！周客心中暗叫不好。

他没想到最终启动权完全掌握在林登自己手里！这一问，等于自曝其短！

电光石火之间，周客脸上露出一个略带自嘲的无奈笑容，用手指轻轻点了点自己的太阳穴，模仿着上位者偶尔也会有的“健忘”：“瞧我，真是……可能是最近思虑过重，有些细节一时没转过弯来。毕竟，压力都在我这边啊，叶公爵。” 他巧妙地将自己的“失误”归结于压力，并再次暗示叶鼎只是执行者，试图化解这场危机。

叶鼎看着“林登”那略显疲惫又带着无奈的表情，独眼中的最后一丝疑虑似乎终于彻底消失了。

他甚至流露出一点同情的神色，连忙道：“大人日理万机，保重身体要紧。下官这边万事俱备，只待东风！”

情报已经到手核心部分——他们密谋使用一个需要启动的装置，启动权在林登手中。

再待下去恐生变故。

周客见好就收，脸上恢复淡然，点了点头：“很好。记住，保持静默，等待指令。”

说完，他不再多言，转身离开，步伐依旧从容。

就在周客准备离开的瞬间，叶鼎那浑厚的声音再次从背后传来。

“林大人留步。”

第457章 假装成国王！

周客脚步微微一顿，却没有立刻转身。

他能感觉到背后叶鼎那道锐利如鹰隼的目光，仿佛要刺穿他精心构筑的伪装。

空气仿佛在这一刻凝固，书房内只剩下魔法光屏数据流动的微弱嗡鸣。

“叶大人，还有何事？”周客缓缓转身，脸上依旧是林登那副温和淡然、万事皆在掌控的神情。

他模仿着林登那略带磁性的嗓音，每一个音节都力求精准。

叶鼎没有立刻回答。

他那只独眼深深地看着“林登”，脸上之前的恭敬和惶恐如同潮水般褪去，取而代之的是一种冰冷的审视。

他没有绕过来，而是缓缓抬起右手，手腕上一个造型古朴、镶嵌着深紫色晶石的金属护腕，正散发出极其微弱、几乎难以察觉的能量波动。

“大人勿怪，”叶鼎的声音变得平稳，甚至带着一丝异样的冷静，“只是方才大人离去时，府内新布置的‘神牌异能侦测矩阵’似乎捕捉到一丝不同寻常的波动。为了确保万无一失，还请大人允许……再做一个简单的确认。”

话音未落，不等周客回应，叶鼎手腕上的护腕骤然亮起！

一道淡紫色的、如同水波般的光幕瞬间以他为中心扩散开来，迅速扫过整个书房，自然也笼罩了门口的“林登”！

周客心中警铃大作！这绝非寻常的探测装置！

他感觉到一股奇异的力量扫过身体，这股力量并非针对魔素强度或武器，而是直接指向更深层的东西——

神牌异能的运转痕迹！

他下意识地想收敛力量，但已经晚了。

【方块8】的易容效果尚未完全散去，其独有的“变化”属性在这特殊侦测矩阵下，如同在平静湖面上投下石子，激起了清晰可辨的涟漪！

“嗡——！”

侦测矩阵发出了一声尖锐的鸣响，叶鼎面前的光屏上瞬间跳出一个清晰的能量图谱标识，旁边标注着一行小字：

检测到【方块】系神牌异能残留，特征匹配度98.7%——【方块8：八面玲珑颜】。

叶鼎的独眼猛地爆射出骇人的精光，之前的敬畏和讨好消失得无影无踪，只剩下被愚弄的暴怒和冰冷的杀意！

“是......易容？”

“你不是林大人！你是谁？！”

叶鼎厉声喝道，声音如同寒冰碎裂。

他那只戴着宝石戒指的手猛地拍向桌案下方一个不起眼的红色按钮——那是紧急呼叫护卫的警报！

周客知道，伪装已被彻底识破！

身份暴露，一旦护卫涌入，他将陷入重围，再想调查真相难如登天！

不能再犹豫了！

既然手握时间怀表，拥有重来一次的底牌，何不趁此机会，以力破局，强行套取情报？！

电光石火之间，周客做出了决断！

他不再维持林登的伪装，身形向后急退的同时，周身气息陡然一变，从之前的温和内敛，瞬间变得如同出鞘利剑，锋芒毕露！

强大的银级魔素如同压抑已久的火山，轰然爆发！

“【黑桃】破万军，【君王】降天雷！”

他口中吟诵出简短而威严的咒文，不再是模仿林登的声线，而是属于他周客自己的、冰冷而决绝的声音！

轰隆——！

书房顶部的空间骤然扭曲，刺目的电光凭空乍现，狂暴的雷元素瞬间凝聚！

不再是细碎的电流，而是数道如同成人手臂粗细、闪耀着毁灭性白光的雷霆之枪！

它们带着君王震怒般的无上威严，撕裂空气，发出震耳欲聋的咆哮，分击叶鼎与其身后那两名刚刚反应过来的、身着动力外骨骼的护卫！

就在周客吟诵出“君王降天雷”这五个字的瞬间，叶鼎脸上的暴怒和杀意骤然凝固，取而代之的是一种极致的、难以置信的惊骇！

周客虽然褪去了方块8的异能容貌，但在潜入之前，也遮盖住了自己的全部面容和身形。

叶鼎那仅存的独眼死死盯着周客，瞳孔剧烈收缩！

【黑桃K】！君王降天雷！

这是国王陛下独有的、象征着黑桃家族至高权柄与力量的神牌异能！

普天之下，除了陛下本人，还有谁能动用？！难道……眼前这个伪装成林登的人……是……是陛下？！

这个念头如同惊雷般在叶鼎脑海中炸响，让他瞬间头皮发麻！

难道陛下早已洞悉了一切，亲自前来试探于我？！

房间内的两名护卫显然也知晓这异能的象征意义，前冲的脚步猛地僵住，脸上充满了茫然与恐惧，一时间不知该如何是好。

周客敏锐地捕捉到了叶鼎眼神中那瞬间的剧变——从杀意到惊骇，再到一种难以置信的猜测与……敬畏？

他心念电转，立刻明白了关键所在：黑桃K的异能，被误认了！

黑桃K......

黑桃家族，君王......

周客立刻意识到，当今国王的神牌异能，应当就是黑桃K！

这是一个意想不到的机会！

他立刻稳住身形，散去周身部分凌厉的气势，但依旧维持着雷霆的威压，目光如同实质般落在叶鼎身上，用一种刻意压低的、带着不容置疑威严的嗓音喝道：“叶鼎！汝可知罪？！”

这一声质问，如同重锤般敲在叶鼎心上！

他感受着那纯正无比、带着毁灭气息的王者之雷，心中的怀疑又去了几分，恐惧瞬间占据了上风！

“陛……陛下？！”叶鼎的声音带着剧烈的颤抖，他下意识地收敛了所有攻击姿态，那只原本要拍向警报的手也僵在半空，身体微微佝偻，脸上血色尽褪，“臣……臣不知是陛下亲临！臣罪该万死！”

他噗通一声跪倒在地，额头瞬间渗出冷汗。如果真是陛下，那他之前与林登的密谋，岂不是早已暴露？

周客心中冷笑，知道时机稍纵即逝，必须趁他心神大乱之际套取情报。

他维持着威严，步步紧逼：“哼！罪该万死？尔等密谋之事，当真以为能瞒天过海？说！那‘装置’究竟是何物？有何用途？！”

叶鼎跪在地上，身体微微发抖，独眼中挣扎之色一闪而过，但面对“国王”的亲自质问和那象征着绝对权力的雷霆，他不敢再有丝毫隐瞒，颤声道：

“是……是爆炸装置！布置在……东南工坊区……只等……只等林登的信号……便可……远程启动……”

“林登意欲何为？！”周客厉声追问，雷霆在头顶闪烁，威势更盛。

“臣……臣不知！”叶鼎急忙辩解，声音带着恐惧，“一切都是他的主意！臣……臣只是提供场地和材料……具体的……动机和目标……只有他……他知道……他命令臣……必须确保装置……在特定时间……能够启动……”

又是林登！

周客心中凛然，果然是他！

然而，就在周客还想继续追问关于短剑和刺杀计划的细节时，跪在地上的叶鼎，脑海中猛地划过一道闪电！

不对！

神牌异能侦测矩阵明明清晰地检测到的是【方块8】的异能残留！

那是变化容貌的力量！

每个人只能持有一种神牌。

拥有方块8，便不可能拥有黑桃K！

第458章 前往爆炸装置现场

而且，陛下那深邃如渊、不容置疑的眼神，与眼前这人眼神深处那一闪而过的探究与急切，似乎……略有不同？

这黑桃K的雷霆威力固然骇人，但……难道不能是某种强大的幻术或者模拟类魔器制造的障眼法？

这人......

不是陛下！

这个念头一起，叶鼎心中的恐惧如同潮水般退去，取而代之的是被戏弄的滔天怒火和一丝后怕带来的狠戾！

他居然差点被唬住！

不再犹豫！他那只一直按在警报按钮附近的手，用尽毕生的力气和决绝，猛地向下一压！

“呜——！！！”

凄厉而高亢的警报声，瞬间响彻了整个方隅府！

这是最高级别的入侵警报！

远处，立刻传来了密集而迅捷的脚步声、能量武器充能的嗡鸣以及护卫的呼喝声，正在飞速朝书房方向合围而来！

周客眼神一冷，知道叶鼎最终还是识破并选择了冒险一搏，不能再停留了。

他深深看了一眼跪在地上、此刻抬起头、独眼中已满是冰冷杀意与嘲弄的叶鼎，不再犹豫。

身形一闪，周客如同鬼魅般掠向书房一侧巨大的落地窗。他没有试图开门，那样会直接撞上赶来的护卫。

“轰！”

他一拳挥出，包裹着银级魔素和残余雷光的拳头，轻易将加持了防护魔法的加厚玻璃轰得粉碎！

身影随即化作一道流光，从破洞中疾射而出，融入外面沉沉的夜色之中。

在他身后，是响彻府邸的警报，和越来越多涌向书房的护卫。

叶鼎从地上缓缓站起，拍打着袍服上的灰尘，独眼阴鸷地望着那破碎的窗口，脸色铁青。

虽然惊走了对方，但周客展现出的实力、诡诈以及那匪夷所思的黑桃K异能，都让他感到一股寒意。

此事，必须立刻告知林登！

成功离开方隅府核心区域，周客没有片刻停留，如同融入夜色的幽灵，凭借着超凡的身法和感知，避开层层守卫与监控，迅速离开了这片龙潭虎穴。

直到重新踏入相对安全的外城区域，混入稀疏的夜归人流，周客才在一个僻静的巷口角落停下。骨骼和肌肉传来轻微的调整感，他微微松了口气，但眼神却愈发凝重。

今晚的收获远超预期，但也带来了更大的谜团和压力。

林登！

这个看似温文尔雅的年轻辅政大臣，竟然是隐藏在叶鼎身后的真正主导者！

他究竟凭什么能让叶鼎如此畏惧？他的目的到底是什么？仅仅是为了权力？还是有着更可怕的图谋？

那个需要“启动”的“装置”，居然是炸弹。

周客立刻联想到了上一周目的经历——在册封仪式开始之前，王都东南方向传来的爆炸动静。

看来，那就是叶鼎口中这个装置造成的。

但周客没明白的是……

为什么要在王都安排爆炸？

它与国王遇刺，与那柄诡异出现的短剑，有何关联？

无数的疑问在周客脑中盘旋。

他摸了摸怀中那个冰凉的金属怀表，时间回溯的能力给了他巨大的容错率，但也让他意识到对手的可怕与计划的周密。仅仅依靠一次回溯，恐怕难以彻底扭转局面。

他需要更多的信息，需要更谨慎的行动。

凭借从叶鼎口中逼问出的信息——装置布置在“东南工坊区”，周客决定立刻前往查探。在装置可能被启动之前，提前找到它，或许能发现关键证据，甚至阻止爆炸的发生。

周客朝着王都的东南区域潜行而去。

越靠近东南工坊区，空气中的氛围与之前途径的其他区域略有不同。虽然已是深夜，但一些大型工坊依然亮着魔法灯，传出机械运转的低沉嗡鸣。街道上往来着换班的工人和运输材料的魔导车辆，显得比王都其他区域更具活力，也少了些许内城的肃杀之气。

巡逻的城防司士兵数量正常，并未设置特殊关卡，显然，此刻这里还是一片“平静”，无人知晓暗处隐藏着一枚足以引发巨大骚动的炸弹。

周客没有走大路，他在错综复杂的小巷、仓库顶棚和工坊外围的阴影间穿梭，如同敏捷的猎豹，避开主要人流和监控点。他依据叶鼎模糊的提示和对能量波动的敏感感知，在偌大的工坊区内搜寻着可疑的地点。

他的感知如同无形的触须，仔细甄别着空气中流动的庞杂魔素。大部分是工坊生产产生的稳定能量流，但周客相信，那种用于破坏的爆炸装置，其核心能量源或者防护结界，必然与普通的生产魔导器有所不同。

终于，在靠近工坊区边缘，一处挂着“第七号废弃材料临时周转库”铭牌、看起来守卫相对松懈的仓库附近，周客的感知捕捉到了一丝异常。

一股极其隐晦、被刻意压制和伪装过的能量波动，从仓库深处传来。那波动带着一种冰冷的、非人的秩序感，与龙国常见的魔导技术风格迥异，反而更接近他在学院古籍中看到的，关于某些上古遗迹或者异域技术的描述。而且，这波动内部蕴含着一种极不稳定的、仿佛被束缚着的狂暴力量。

就是这里！

周客隐匿在一处堆放废弃金属管材的阴影中，远远观察着那座仓库。仓库大门紧闭，只有侧面一个小门偶尔有穿着工坊制服的人员进出，看似正常，但周客敏锐地发现，仓库几个关键角落布置的监控探头，其视角存在细微的、人为制造的盲区。

他几乎可以肯定，叶鼎和林登提到的那个“爆炸装置”，就隐藏在这座看似普通的仓库之中！

就在周客全神贯注，试图用感知更深入地探查仓库内部结构，寻找装置具体位置和可能的潜入路线时......

一阵极其轻微、却带着致命威胁的破空声，从他侧后方的死角袭来！

又有刺客袭击！

第459章 缠斗

夜色如墨，杀机骤临！

那破空声细微却凌厉，直指周客后心与两侧闪避死角！

周客甚至来不及完全转身，只能凭借远超常人的战斗本能和银级强者的敏锐感知，将身体在方寸之间做出极限的扭曲与偏转！

“嗤！嗤！嗤！”

三枚幽暗的菱形飞梭擦着他的肋下、肩胛和颈侧掠过，冰冷的锋刃几乎贴上皮肤，带起的劲风刮得他脸颊生疼。

飞梭深深嵌入他身前堆放的金属管材，发出沉闷的“咄咄”声，腐蚀性的剧毒瞬间将坚硬的金属表面蚀出滋滋作响的墨绿色痕迹。

周客足尖猛地一点身下的金属管，整个人如同被无形绳索拉扯，向后上方急速倒翻，同时目光如电，瞬间锁定了袭击者来袭的方向——那是另一堆更高的废弃材料阴影深处。

然而，那里空无一人，只有阴影在夜风中微微晃动。

“反应比情报中描述的更快。”那个沙哑的、如同金属摩擦般的声音再次响起，这次却来自周客的左侧上方。

周客猛然抬头，只见那个全身笼罩在紧身黑衣中的刺客，不知何时已如蝙蝠般倒悬在仓库外壁一处突出的钢梁上，面具下的双眼毫无感情地俯瞰着他，手中把玩着几枚同样的菱形飞梭。

周客心中凛然，却并无太多意外。

他早已料到，叶鼎在被逼问出此地后，绝不会坐视不理，必然会第一时间通知林登。

而林登的反应，要么是立刻转移装置，要么就是……加强守卫，甚至布下杀局，将可能前来探查的自己彻底抹杀！

眼前这名刺客，正是预料之中的清理手段。

“你的命，很值钱。”刺客重复着这句话，身影陡然一颤，仿佛融入了光线与阴影的缝隙，再次消失不见。

周客，知道遇到了极其难缠的角色。

此刺客的隐匿身法和对环境的利用已达化境，更兼出手狠辣诡谲，专精暗杀。

不能被动挨打！

周客立刻改变了策略。

他不再固守原地，身形一动，如同鬼魅般在堆积如山的废弃材料间高速移动起来，轨迹飘忽不定，同时将感知提升到极致，如同撒开一张无形的大网，捕捉着空气中任何一丝不正常的波动。

“咻咻咻——！”

飞梭再次从不可思议的角度袭来，有时来自头顶，有时来自脚下材料的缝隙，有时甚至仿佛从虚空中直接钻出！

每一击都刁钻狠毒，直取要害。

周客不断闪避。

这飞梭不仅淬毒，其本身的材质和蕴含的力道也极为惊人。

虽然周客每次都能精准躲过，但仍旧消耗了不少的体力。

对方在消耗他！

同时也在试探他的实力底线！

周客眼神冰冷，他知道必须打破这种被动局面。对方隐匿功夫太高，范围攻击或许有效！

心念一动，他不再节省魔素。

身形急停的刹那，右手虚握，体内磅礴的魔素瞬间汇聚！

“【黑桃】破万军，【君王】降天雷！”

依旧是那威严的咒文，但这一次，雷霆并非凝聚成枪，而是以他为中心，化作无数道狂舞的银色电蛇，向四周无差别地迸射开来！

刺目的雷光瞬间照亮了这片堆场，狂暴的能量撕裂空气，发出滋啦作响的爆鸣！

“轰隆隆——！”

雷蛇肆虐，击打在周围的金属废料上，爆起一团团耀眼的电火花，发出震耳欲聋的巨响。

小丑神之前说过，小丑牌的使用和其他神牌大致一样，连续多次使用神牌异能，会大幅度消耗体力。

而周客之前就在叶鼎的宅邸，连续使用【方块8】和【黑桃K】的异能。

而现在，又再次使用【黑桃K】。

即便以他银级的魔素储量，也感到了明显的消耗，呼吸略显急促，四肢传来一丝不易察觉的沉重感。

他知道必须速战速决。

不过，黑桃K的雷电攻击虽然消耗巨大，但效果立竿见影！

一道模糊的黑影在雷光边缘被迫显现，虽然以极快速度再次融入阴影，但周客敏锐的感知已经牢牢锁定了对方那一瞬间的气息和位置！

“找到你了！”

周客低喝一声，脚下发力，身形如离弦之箭般射出，直扑那道黑影消失的方向！

他不再给对方从容隐匿的机会，拳锋之上雷光再聚，一拳轰向那片看似空无一物的阴影！

“砰！”

一声闷响，黑影被迫显形，双臂交叉架在身前，硬接了周客这一记雷拳。

强大的力量将他震得向后滑出数米，脚下的地面留下两道清晰的痕迹。面具下的眼神终于出现了一丝波动，那是惊讶，以及一丝被正面逼退的恼怒。

“看来，情报说的是真的。”刺客沙哑地说道，甩了甩有些麻痹的手臂，“你这个人，不知为何，居然能发动出【黑桃K】的力量，明明你的神牌，绝对不是【黑桃K】。”

周客当然不会解释自己能使用多种神牌的原因。

他眼神锐利如刀，再次揉身而上。

然而，就在他准备继续进攻时，刺客眼中闪过一丝决绝，他猛地后撤，与周客拉开距离，双手在胸前快速结出一个诡异的手印，一股阴冷、晦涩、与之前截然不同的能量波动自他体内弥漫开来。

周客心中一紧，立刻意识到对方要动用某种强大的秘术或神牌异能！他岂会坐视？

脚下雷光一闪，瞬间突进，一拳直捣对方心口，试图打断其施法！

然而，还是晚了一步！

刺客嘴里不知念叨着什么，一股诡异的魔素波动扩散开来。

刺客暗地里成功发动了他自己的神牌。

霎时间，以刺客本体为中心，一道道与他本体一模一样的黑色身影，如同从水面下浮起般，瞬间出现在周客的四周！十个，二十个，三十个……密密麻麻，几乎挤满了这片狭小的空间！

每一个“影分身”都散发着与本体几乎无二的气息和杀意，手中都凝聚着幽暗的能量利刃！

制造分身？这极有可能是方块系的神牌。

周客的这个想法一闪而过，但是眼下的情况却不容许他细想。

周客的拳头贯穿了最先那个“影分身”，却如同打在空气中，对方瞬间溃散成缕缕黑烟。

而与此同时，周围数十个“影分身”同时动了！

它们如同鬼魅般从四面八方扑向周客，利刃破空之声连绵成片，将他所有闪避的空间彻底封死！

第460章 小丑神再次救场

面对这铺天盖地、虚实难辨的围攻，周客眼神一厉，知道常规手段已难以应对。

他体内魔素因连续使用高阶异能而消耗巨大，再强行施展大范围雷霆恐怕难以为继。

就在他深吸一口气，准备硬抗这波攻击。

就在这一刹那——

“叮——！”

一声清脆悠扬、仿佛来自遥远时空的铃铛声，毫无征兆地在周客脑海中响起！

周围的一切仿佛被按下了慢放键。周客的意识被强行抽离，仿佛置身于一片虚无的舞台中央。

一个熟悉的声音，用咏叹调般的声音高喊：

“惊喜！惊喜！我的孩子，你居然准备硬抗刺客的攻击！”

“按照正常情况下，你的这个小身板，会直接被打碎！”

“当然了，你没死，你触发了——【小丑时刻】！”

“现在，让我们看看命运为你准备了怎样的礼物……随机抽取吧！一张全新的、限时使用的神牌之力，将助你打破僵局！”

一张扑克牌在周客意识中展开，随即其中一张自动飞出，放大，翻转——

【黑桃J】！

与此同时，相应的神牌信息与咒语自然而然地涌入周客的脑海：

效果：短时间内大幅提升使用者的身体素质，包括力量、速度、反应、耐力与肉体防御力等。

周客立刻意识到这个神牌的强大。

黑桃J，字母牌，周客曾经在精英杯录像中，看到过李寒锋动用这张神牌。

“好好享受这片刻的欢愉吧！嘻嘻嘻——”小丑神的笑声逐渐远去，周围的时空流速瞬间恢复正常！

这一切发生在思维层面，外界不过一瞬！

周客眼中精光爆射，刚刚抽取的【黑桃J】之力瞬间被引动！

“【黑桃】破万军，【侍者】淬钢骨！”

他低沉喝道，一股灼热而磅礴的力量洪流瞬间注入四肢百骸！

之前消耗的疲惫感一扫而空，取而代之的是前所未有的强健与充沛！

面对四面八方袭来的能量利刃，他不闪不避，被淡淡金属光泽覆盖的双拳双腿，如同狂风暴雨般轰出！

“嘭！嘭！嘭！嘭！”

一连串密集如擂鼓的闷响声爆开！

他的动作快得只剩残影，力量大得不可思议！那些扑上来的“影分身”，在接触到他那蕴含着恐怖力量的拳脚时，如同纸糊般脆弱，接连不断地爆碎、溃散，化作缕缕黑烟！

他甚至随手抓起身边一根沉重的废弃金属杆，当做棍棒横扫，所过之处，分身纷纷破碎！

几乎是在呼吸之间，那密密麻麻、令人绝望的影分身浪潮，竟被他以这种最纯粹、最野蛮的物理方式，硬生生地清扫一空！

刺客本体目瞪口呆地站在原地，面具下的脸充满了极致的震惊与难以置信！

他最强的控场异能，竟然被对方用这种方式……强行拆解了？！

周客冰冷的目光穿透消散的黑烟，牢牢锁定了一脸骇然的刺客本体！

他扔掉手中弯曲的金属杆，脚步一踏，地面微震，身影如同炮弹般再次射出！在【黑桃J】的加持下，他的速度与力量达到了一个新的巅峰！

刺客被迫应战，他的身法依旧诡异，如同滑不留手的泥鳅，总能以不可思议的角度卸力闪避，同时指间、肘部、膝撞处处皆可弹出淬毒的利刃，招式阴狠毒辣，专攻关节、眼睛、咽喉等脆弱部位。

然而，周客此刻稳扎稳打，将【黑桃J】赋予的强悍身体素质发挥到极致。

他的攻势大开大阖，不再依赖雷霆，纯粹依靠暴涨的力量、速度和坚不可摧的肉体，逼得刺客只能不断游走闪躲。偶尔刺客被迫硬接一记，便感觉手臂欲裂，气血翻腾，显然在绝对的力量上处于绝对下风。

“嘭！”

周客一记简单直接的直拳，狠狠砸在刺客仓促格挡的手臂上。

刺客闷哼一声，身形再次暴退，撞翻了一堆锈蚀的齿轮，显得更加狼狈。

他面具下的眼神充满了惊骇与绝望。周客的实力和力量，完全超出了理解范畴！

他不明白，为什么周客可以有如此多的神牌可以使用？！

周客不再给他任何喘息之机，如同附骨之疽般紧逼而上，拳脚如同狂风暴雨，将刺客的所有退路封死。

在绝对的力量和速度差距下，刺客的诡异身法和毒辣招式渐渐失去了效果。

“咔嚓！”

一声清晰的骨裂声响起，刺客格挡的手臂以一个诡异的角度弯曲开来。

他发出一声痛苦的闷哼，动作瞬间变形。

周客抓住这转瞬即逝的机会，一记毫无花哨、却凝聚了【黑桃J】全部爆发力的侧踢，如同战斧般狠狠劈在刺客的胸膛上！

“噗——！”

胸骨碎裂的声音令人牙酸。刺客的身体如同断线的风筝般向后抛飞，口中喷出的鲜血在空中划出一道凄厉的弧线。他重重地摔在地上，又翻滚了好几圈才停下，面具彻底碎裂，露出下方一张因痛苦而扭曲的苍白面孔。

他挣扎着想要起身，却只是徒劳地呕出更多的血块，生命气息急速萎靡。

周客缓缓收敛了周身那澎湃的力量感，【黑桃J】的限时效果结束，一股强烈的虚弱感随之袭来，与之前异能消耗的疲惫叠加在一起。

他微微喘息着，走到刺客身边，居高临下地看着他，眼神依旧冰冷。

但是，周客却没有杀他。

周客微微俯下身，眼神冷峻。

“谁派你来的？林登？还是叶鼎？”周客的声音不带丝毫温度。

“告诉我，炸弹的位置在哪里？”

“林登和叶鼎安装这个炸弹的目的，到底是什么？”

“他们，究竟在谋划些什么？”

第461章 发现炸弹

刺客躺在地上，鲜血不断从嘴角溢出，染红了身下的尘土。

他听到周客的问话，涣散的眼神中闪过一丝讥讽，喉咙里发出嗬嗬的、带着血沫的怪笑。

“咳咳……你……以为……我会说？”

他的声音断断续续，气若游丝，却带着一种亡命之徒的顽固，“任务失败……横竖都是死……拉你垫背……也不错……”

他似乎还想积蓄最后一点力气，做些什么，但周客敏锐地注意到他完好的那只手手指微微抽搐，似乎想捏碎藏在指缝或衣袖里的什么东西——

或许是传递信息，通风报信的装置，或许是自毁或引发更大动静的装置。

周客眼神一寒，没时间跟他耗下去了！

远处的警笛声似乎更近了些。他毫不犹豫，闪电般出手，精准地扣住刺客那只完好的手腕，用力一捏！

“咔嚓！”腕骨碎裂。

刺客发出一声压抑的痛哼，眼中最后一点神采也迅速黯淡下去，那点小动作被彻底扼杀。

他怨毒地瞪着周客，嘴唇翕动，似乎还想诅咒什么，但最终只是无力地瘫软下去，彻底失去了生机。

周客松开手，眉头紧锁。从这个死士口中是问不出什么了。

他快速在刺客身上搜查了一番，除了那些制式的淬毒飞梭和几样阴损的暗器外......

只有一块看似普通、却无法启动的黑色金属片.

上面没有任何标识，可能是某种加密的通讯或身份凭证。

不能再浪费时间在刺客身上了。

周客将这个金属片收起，决定自己寻找炸弹的具体位置。

夜色深沉，周客隐匿在东南工坊区的阴影中，目光如鹰隼般扫视着周围。

叶鼎只说了“东南工坊区”，范围太大，他必须尽快锁定具体位置。

他回想起上一周目爆炸传来的方向、动静大小，结合这一带的地形和建筑分布，大致划定了几个重点区域。

随即，他将感知提升到极致，如同无形的触须，仔细甄别着空气中流动的庞杂魔素。

大部分区域都是工坊生产产生的稳定能量流，嘈杂而规律。

但当他靠近工坊区边缘，一片相对僻静、挂着“第七号废弃材料临时周转库”铭牌的仓库群时，感知捕捉到了一丝异样。

一股极其隐晦、被刻意压制和伪装过的能量波动，如同水底暗流，从其中一座仓库深处传来。

那波动带着一种冰冷的、非人的秩序感，与周围工坊的热火朝天格格不入，更与他之前在学院古籍中看到的某些危险记载隐隐吻合。

就是这里了！

周客仔细观察。这座仓库看似普通，大门紧闭，只有侧门偶尔有人员进出。

但他敏锐地发现，仓库几个关键角落的监控探头，其视角存在细微的、人为制造的盲区。

太干净了，反而显得可疑。

周客心中断定。

他没有犹豫，趁着守卫交班的间隙，如同鬼魅般绕到仓库侧面，借助堆积的货箱和阴影掩护，悄无声息地靠近。

他需要找到一个入口，进去确认那波动是否就来自于叶鼎和林登密谋的爆炸装置。

他的目光落在了仓库侧面一个看似通风用的、位置较高的百叶窗上。就是那里了。

深吸一口气，压下身体的疲惫感，周客调动起体内残余的魔素，集中于双腿和指尖。

他猛地一跃，身形轻灵如燕，悄无声息地攀上了仓库外壁的管道和凸起，几个起落便接近了屋顶。

他小心翼翼地检查那扇百叶窗，发现边缘的锈迹有些异常，似乎是伪装。

他用匕首尖端轻轻撬动，果然发现了一个隐蔽的魔法锁，散发着微弱的能量波动。

强行破除会触发警报。周客眉头紧锁，难道要无功而返？

就在这时，他忽然想起了从刺客身上搜到的那块黑色金属片。

那东西看似无用，但材质特殊……他心中一动，将金属片取出，尝试着贴近那个魔法锁。

“嘀——”

一声极其轻微的、仿佛能量验证通过的鸣响。

魔法锁的光芒闪烁了一下，随即黯淡下去。百叶窗内部传来机械松动的“咔哒”声。

果然！这金属片就是是进入此地的钥匙！

林登和叶鼎行事果然周密，连刺客都配备了进入权限，或许是为了必要时检查或启动装置？

周客轻轻推开不再设防的百叶窗，身形一缩，如同狸猫般滑入了仓库内部。

仓库内部比从外面看起来更加宽敞和高大。

空气中弥漫着金属、机油和尘埃的味道，但与普通仓库不同，这里还夹杂着一丝若有若无的、类似臭氧的奇异气息，正是他在外面感知到的那股异常能量的源头。

内部光线昏暗，只有几盏应急灯散发着惨淡的光芒。

巨大的货架林立，上面堆放着各种看似普通的工业零件和废弃材料，构成了复杂的阴影区域。周客将感知提升到极致，如同雷达般扫描着整个空间。

那股异常的能量波动如同黑暗中的灯塔，指引着他的方向。

他避开几个看似随意摆放、实则可能触发警报的杂物堆，在货架的迷宫中悄无声息地穿行。

最终，他在仓库最深处、一个被货架半包围的角落里，找到了目标。

那是一个约一人高、呈不规则多边体形状的装置。

它的外壳是一种哑光的暗灰色金属，表面铭刻着无数细密而复杂的、非龙国风格的符文，那些符文正在以一种极其缓慢的速度流动着微光，仿佛活物。

装置基座与地面连接处，延伸出数根粗大的、仿佛由能量凝结而成的半透明导管，深深地扎入地下，似乎在汲取着什么。正是这个装置，散发着那股冰冷、非人、蕴含着不稳定狂暴力量的气息。

装置正面，有一个明显的卡槽，形状与周客手中的黑色金属片完全吻合。

这就是叶鼎和林登密谋的爆炸装置！

周客能清晰地感觉到，其中蕴含的能量一旦爆发，足以将整个工坊区乃至更大范围夷为平地！

他靠近装置，仔细观察。

这个装置的构造，他完全陌生，能量回路也迥异于当今主流的魔法科技，透着一股古老而危险的味道。

这绝非叶家能独立制造的东西，背后必然有更深的来源，或许真与林登那神秘莫测的身份有关。

他尝试用精神力小心翼翼地探入，立刻感受到一股强大的排斥力和混乱的能量乱流，强行解析恐怕会立刻引发不可预知的后果。

既然找到了炸弹，那么问题来了......

如何处理？

第462章 修整

拆除它？

周客立刻否定了这个想法。

先不说他现在状态不佳，强行拆除这种结构未知、能量不稳定的异种装置，成功率极低，更大的可能是瞬间引爆它，那无异于自取灭亡。

而且，一旦他尝试拆除，无论成功与否，都会立刻惊动林登和叶鼎，让他们意识到装置已经暴露，他们可能会启动备用计划，或者干脆隐藏得更深，使得追查真相变得更加困难。

那么，报告给城防或者王室？

周客摇了摇头。

林登既然能在王室眼皮子底下放置这么大的爆炸装置，也一定能保证不被发现或者干扰。

谁能保证城防司或王室内没有林登的人？

消息一旦走漏，打草惊蛇的后果同样严重。甚至可能被对方反咬一口，坐实他制造混乱的罪名。

放任不管？

这似乎是最消极的选择。但结合他手中的时间怀表……周客脑中形成了一个大胆的计划。

既然自己有重来一次的机会，那么这一次，或许可以暂时按兵不动。

他冷静地分析着。

让林登和叶鼎认为他们的计划仍在顺利进行。

在明天的册封仪式上，他们一定会有所动作。

只要他们行动，就必然会露出马脚。

周客可以借助怀表的力量，在关键时刻扭转局势，甚至当场抓住他们的破绽。

这个炸弹，或许可以成为一个关键的转折点。

而提前拆除它，反而可能让对方警觉并隐藏起来。

当然，这个决定风险巨大。

万一仪式上出现意料之外的变化，或者炸弹在关键时刻被远程启动……后果不堪设想。

但拥有时间怀表，给了他冒险一搏的底气。

毕竟，周客根据先前的记忆，知道册封仪式上会有针对国王的刺杀。

但周客并不清楚，这场爆炸，到底在刺杀事件上，扮演着什么样的作用。

周客打算在明天观察，这次和上次会不会产生什么不同。

最坏的结果，不过是再次回到这个时间点，届时他可以选择更稳妥的方式。

时间一分一秒地过去，外面的警笛声似乎越来越近。

“就这么决定了。”周客深吸一口气，眼神变得坚定。

暂时不动那个炸弹。

他最后深深看了一眼这个危险的造物，将它的每一个细节刻入脑海。

然后，他毫不犹豫地转身，沿着原路返回，从屋顶的通风窗悄然离开，重新融入夜色，没有留下任何痕迹。

就在他离开后不久，仓库外传来了密集的脚步声和呼喝声，

城防司的人终于赶到了。

但他们注定只能找到一具刺客的尸体和一个空空如也、看似正常的仓库。那个隐藏在深处的致命装置，依旧在寂静中等待着启动的命令。

当周客回到王室迎宾馆那间华丽的套房时，天色已经蒙蒙亮。他悄无声息地回到房间，仿佛只是进行了一次深夜散步。

关上门，隔绝了外界。他脱下沾染了夜露和尘土的便服，换上了舒适的室内衣衫。

站在房间中央，周客的心绪却并不平静。明天，他将再次踏入承天殿，面对国王，面对群臣，面对那些隐藏在微笑背后的刀剑。

这一次，会和上一次有什么不同？

他知道的更多了。

知道了林登才是真正的幕后黑手，知道了叶鼎的畏惧与服从，知道了东南工坊区隐藏的爆炸装置……

他深吸一口清晨微凉的空气，眼神重新变得沉静如水。

无论明天发生什么，他都必须做好准备。他需要休息，需要恢复体力，需要以最佳的状态，去迎接那场注定不会平静的典礼。

他走到窗边，看着晨曦逐渐染亮王都的轮廓。那座巍峨的宫殿在晨光中显得庄严肃穆，仿佛一切阴谋都无法侵蚀其分毫。

“明天……”周客低声自语，“就让我们看看，命运的轨迹，究竟会偏向哪一方。”

与此同时，王都核心区域，那间守卫森严的书房内。

林登正坐在书桌后，指尖轻轻敲击着光滑的桌面，听着下方一名属下的汇报。

他脸上依旧挂着那副令人如沐春风的温和笑容，但眼神深处，却是一片冰寒。

“……方隅府遇袭，叶鼎大人受惊。东南工坊区，‘影蛇’失联，确认死亡。目标……逃脱。仓库外部发现战斗痕迹，但内部……似乎未被强行闯入，装置状态……未知。”

属下的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

林登敲击桌面的手指停了下来。

书房内陷入一片死寂，空气仿佛都凝固了。

良久，林登才缓缓开口，声音依旧温和，却让下方的属下冷汗直冒：“知道了。下去吧。”

属下如蒙大赦，连忙躬身退下。

书房门关上后，林登脸上的笑容一点点收敛，最终化为一片深不见底的阴沉。

他站起身，走到窗边，望着外面逐渐苏醒的王都。

“你别以为我不知道是你......”

“周客。”

他低声念着这个名字，眼中闪过一丝极其复杂的情绪，有惊讶，有审视，甚至还有一丝……难以言喻的忌惮。

“你居然拥有着......”

“多种神牌能力?”

“这倒是闻所未闻……黑桃K……黑桃J……”

“明明情报上说......你的神牌，是梅花K......”

他喃喃自语，“你身上，到底还藏着多少秘密？真是……越来越有趣了。”

“看来，原本的计划需要做一些……调整了。”

林登的嘴角，勾起一抹冰冷而危险的弧度：

“游戏，才刚刚开始。希望明天的册封典礼，你能……给我带来更多的惊喜。”

第463章 再次踏入册封典礼

晨光熹微，王都从沉睡中苏醒，却弥漫着一种不同往日的紧张与期待。

对于绝大多数民众和低级贵族而言，今天是见证平民英雄周客受封贵族的重要日子。

但对于少数知情者，这却是一场风暴来临前的宁静。

周客在宫廷侍从的服侍下，一丝不苟地穿戴好那套墨蓝色的贵族礼服。

银线绣制的云纹在光线下流淌着冷冽的光泽，衬得他身姿愈发挺拔，气质愈发冷峻。

他看着镜中的自己，眼神平静无波，仿佛昨夜那场生死追踪和艰难抉择从未发生。

他与苏尘汐在迎宾馆外会合。苏尘汐依旧是一身庄重典雅的宫装，看到周客，她微微颔首，目光在他身上停留一瞬，带着一如既往的平和与一丝不易察觉的关切。

“准备好了吗，周客？”她的声音依旧清脆。

周客点了点头，目光却比上一次更加深邃。他知道，苏尘汐也对即将到来的风暴一无所知。

“可以了。”

两人并肩而行，在一众王室禁卫的护卫下，再次走向那座象征着龙国权力巅峰的承天殿。

沿途的景象与记忆中的画面高度重叠。

华丽的马车，驻足围观的民众，窃窃私语的议论，或是惊叹，或是崇拜，或是好奇。

但周客的心境已然不同。上一次，他更多是带着一种完成任务、接受荣誉的平静；

而这一次，他锐利的目光如同鹰隼，仔细地扫过周围的环境，不放过任何可疑的人影或异常的动静。

他感觉到了空气中那若有若无、被刻意压抑的紧张氛围。

林登和叶鼎的人，一定已经混迹其中。

越靠近承天殿，气氛越是庄严肃穆。

高大的殿门敞开着，内部金碧辉煌，权贵云集。周客再次看到了那些熟悉的面孔——

叶鼎那只独眼中的审视比上一次更加锐利，甚至带着一丝压抑的怒火。

庄岚脸上依旧是那令人捉摸不透的温和笑容。梦千海目光沉静，对他微微颔首。

林登……

林登站在辅政大臣的位置上，脸上挂着无可挑剔的、令人如沐春风的笑容，仿佛昨夜那个在叶鼎府邸运筹帷幄、派出顶尖杀手的人与他毫无关系。

周客的目光与林登短暂交汇。林登的笑容没有丝毫变化，甚至对着周客微微颔首，仿佛在鼓励一位即将获得殊荣的后辈。

但周客清晰地看到了，在那温和笑容的眼底深处，一闪而逝的、冰冷审视的光芒。

？

他知道了？

林登已经知道昨夜闯入仓库、杀死刺客的人就是他？但林登选择按兵不动，他也在观察，在等待？

还是，自己只是多心了？

通过那道严格的安检拱门时，周客再次交出了那柄刻有梅花图案的银质短剑。

这一次，他交接的动作更加缓慢，目光专注地凝视着短剑，试图从上面看出任何细微的、不寻常的痕迹或附着物。

然而，短剑依旧如同凡铁，没有任何异常反应。

它被放入木匣，封存，放置于武器架上。

问题到底出在哪里？

周客心中疑窦更深。

短剑本身似乎并无问题，那它是如何被操控的？

周客这次，依然没有发现短剑究竟为何表现异常。

他与苏尘汐在指定的位置站定，这个位置依旧距离王座仅有数十步之遥。

殿内熏香的气息浓郁，压抑的寂静混合着无数人的呼吸与心跳。

周客表面上目不斜视，姿态符合礼仪，但全部的注意力都高度集中，如同最警觉的猎手。

他在等待，等待那个关键的时间点，等待可能出现的变数。

时间一点点流逝，与上一次几乎分秒不差。

终于，殿外传来了那声悠长威严的唱喏：

“国王陛下驾到——！”

刹那间，殿内落针可闻。

所有人躬身行礼。

那道身着金色王袍、头戴玉冠的高大身影，依旧在簇拥下缓步走出，登上王座，安然落座。

“平身。”平和而威严的声音响起。

众人直起身。

国王陛下的目光扫过全场，最终落在了周客身上。他的面容依旧端正，目光内蕴精光，带着期许。

“今日召集众卿，是为嘉奖我国之英才，神牌学院之砥柱——周客……”

国王的叙述再次响起，从司徒弘的罪行，到周客的力挽狂澜和临阵突破。

褒奖之词溢于言表，与上一次别无二致。

周客的心脏沉稳地跳动着，他知道，最关键的时刻即将来临。

他将全部注意力高度集中，目光锐利地扫视着大殿内，尤其是王座附近，以及他自己那柄被收走的短剑所在的殿外方向，不放过任何一丝光影的扭曲或空气的异动。

“……此等力挽狂澜之功，临危突破之勇，壮我国威，扬我学子之志，当受国之重赏！依祖制与特别恩典，赐周客贵族身份，享贵族权责，其名录入龙国贵族谱系……”

册封的旨意清晰明了。

殿内再次响起低低的议论声。

“周客，上前受徽。”司礼官高声宣道。

周客深吸一口气，迈步而出。

他的步伐依旧沉稳，但每一步都凝聚着全部的警觉。他能看到背后那无数道目光，叶鼎的冰冷，庄岚的深邃，林登那看似温和实则衡量再三的注视，以及苏尘汐隐含的鼓励……

他走到指定位置，依照规程，单膝跪地，垂首听封。

一名内侍手捧铺着明黄色锦缎的托盘，低着头，迈着小心翼翼的步伐走上前。

托盘之上，正是那枚闪烁着秘银冷光的寒梅徽章。

国王陛下从王座上缓缓站起身。

他这一动，仿佛牵动了整个大殿的气流。周客的精神紧绷到极致！

来了！

国王的目光扫过全场，尤其在叶鼎与庄岚脸上停留，语气变得更加深沉有力：

“众卿皆知，我龙国立国之初，依仗神牌之力，分封四色家族……然，唯余梅花一脉，空悬已久，实乃我龙国长久以来之一大憾事！”

“轰！”这话再次如同巨石投入湖面，引起骚动和低呼。

国王的目光落回周客身上，带着毫不掩饰的期许：

“周客，你，乃我龙国现今唯一的，得到神牌认可的梅花神牌持有者！今日，便以此枚徽章为证，授你贵族之名份！”

他亲手拿起那枚寒梅徽章，缓步从高台上走下，走向周客。

“望你自此，砥砺前行，不负神牌所托，不负朕之所望，更不负这梅花傲雪凌霜之精神！若你将来，能秉持此心，不断精进，为龙国立下不世之功，堪当守护社稷之重任……”

国王陛下的话在这里做了一个刻意的停顿，目光扫过脸色变幻的权贵，然后一字一句地清晰说道：

“……那么，重立梅花家族，延续四色荣耀，使国之柱石再添其一，亦非不可能之事！”

“嘶——！”

满殿皆惊！潜在的宣告如同惊雷炸响！

第464章 册封成功了？

周客半跪在地上，能感觉到无数道目光瞬间变得灼热、锐利！

荣耀与风险并存的时刻！

国王陛下停在周客面前，手持徽章，弯下腰，准备亲手为他佩戴。

就是现在！

周客的瞳孔骤然收缩！

他的目光死死锁定着国王与他自己之间的那片虚空，以及用眼角余光注意着殿外武器架的方向！ 上一次，短剑就是在这个瞬间出现的！

时间仿佛被拉长。

国王的手指即将触碰到周客的礼服前襟。

寒梅徽章距离周客胸口仅剩寸许。

没有动静！

预想中的空间扭曲，那极致黑暗的能量，那熟悉的短剑……并没有出现！

怎么回事？！

周客的心猛地一沉。变故没有发生？

是因为自己这一次没有表现出任何异常，所以对方改变了计划？还是因为……时机未到？

国王陛下的动作没有停顿，他的指尖已经触碰到了周客的礼服，那枚冰冷的、象征着无限未来的寒梅徽章，稳稳地、成功地佩戴在了周客的左胸前！

刹那间，周客感觉到一股无形的、仿佛源自血脉深处的共鸣，从那徽章传来，与他意识海深处的梅花神牌产生了微妙的联系。

一种沉甸甸的、属于责任与未来的重量，压在了他的心头。

册封……成功了？

没有刺杀？

没有嫁祸？

殿内陷入了一种诡异的寂静，所有人都被这历史性的一刻所震撼，也被国王那石破天惊的暗示所震惊。

……预期的混乱并未降临。

周客微微抬起头，看向近在咫尺的国王。

国王的脸上带着一种完成重要使命的肃穆与期许，对他微微点了点头。

周客的目光随即飞快地扫向林登。

只见林登脸上依旧是那副温和的笑容，甚至带头轻轻鼓起了掌，仿佛真心为周客感到高兴。

但他的眼神深处，那抹冰冷与算计，却比之前更加浓郁。

册封仪式，竟然在一种近乎诡异的平静中，顺利完成。

随即，如同解除了某种封印，潮水般的恭贺声、议论声、或是带着复杂情绪的赞叹声，轰然响起，充斥了整个承天殿。

周客缓缓直起身，胸口那枚寒梅徽章沉甸甸的，仿佛承载着千钧重量。

他微微抬起头，看向面前的国王。

国王的脸上带着一种完成重要使命的肃穆与期许，对他微微点了点头，目光中尽是勉励。

仪式继续进行，国王发表了简短的勉励讲话，随后宣布册封大典礼成，并将在宫中设宴，款待群臣，共同庆贺。

没有刺杀，没有混乱，没有栽赃。一切顺利得让人难以置信。

……

夜幕降临，王宫宴会厅内灯火通明，琉璃盏与金银器皿在魔法灯下折射出炫目的光彩。

悠扬的宫廷乐声回荡，衣着华丽的贵族们手持酒杯，三三两两地聚在一起交谈，空气中弥漫着美食的香气与名贵熏香的味道。

这是一场典型的宫廷晚宴，表面上一派和谐喜庆。

周客作为今晚的主角之一，自然受到了极大的关注。

不断有贵族上前与他攀谈，或真心祝贺，或暗含打探。

他穿着一身合体的深色礼服，胸前佩戴着那枚崭新的寒梅徽章，应对得体，神色平静，仿佛完全融入了这贵族圈子。

但他内心的警惕从未放松。

他手中端着一杯晶莹的果酒，目光却如同最冷静的观察者，细致地扫过宴会的每一个角落。

他看到苏尘汐作为公主周旋于几位年长贵族之间，仪态万方，偶尔向他投来一瞥，眼神中带着询问与关切。

他看到叶鼎与几位方块家族的附庸低声交谈，独眼偶尔瞥向他，带着审视。

他看到庄岚笑容温和地与几位外国使节寒暄，仿佛对一切都置身事外。

而林登，则如同穿花蝴蝶般游走在各个小圈子之间，言谈风趣，举止优雅，不时引发一阵轻松的笑声。

他甚至还主动来到周客身边，举杯致意。

“周客阁下，不，您已成为贵族，现在该称呼您周客勋爵了，”

林登的笑容无懈可击，酒杯轻轻与周客的一碰，发出清脆的响声，“恭喜！陛下对您寄予厚望，未来龙国栋梁，必有您一席之地。”

“林登大人过誉。”周客举杯回敬，语气平淡，“身为龙国一员，自当尽力。”

“呵呵，好，不骄不躁，甚好。”

林登笑着点头，目光在周客脸上停留片刻，那眼底深处似乎有一丝极淡的、难以捉摸的光芒闪过，随即又恢复了常态，寒暄两句后便优雅地转身离开。

宴会的气氛越来越热烈，似乎所有的阴谋与危机都随着白日的册封成功而烟消云散。

一些年轻的贵族甚至开始邀请女伴步入舞池，轻快的舞曲取代了庄重的乐章。

周客找了个相对安静的角落，慢慢啜饮着杯中的酒液。

他开始怀疑自己是否过于紧张了。

或许，时间怀表带来的蝴蝶效应，真的让他成功规避了那场针对国王的刺杀？

林登和叶鼎见计划受阻，暂时收敛了？

他紧绷的神经，在周围一片祥和氛围的浸润下，不自觉地稍稍放松了一些。

他甚至开始思考，如果危机真的过去，他该如何面对这突如其来的贵族身份，以及那遥不可及的“梅花家主”的可能性。

然而，就在这场奢华的晚宴进行到高潮，众人几乎完全沉醉于眼前的歌舞升平之时——

“轰！！！！！！！”

一声远比记忆中更加猛烈、更加震耳欲聋的爆炸声，如同九天惊雷，悍然撕裂了王都宁静的夜空！

这一次，声音的来源清晰无比，正是——王都东南方向！

剧烈的震动甚至传到了宫殿，宴会厅顶部的华丽吊灯剧烈地摇晃起来，发出叮叮当当的碰撞声！

墙壁上的装饰画框歪斜，一些摆放在高处的器皿滑落在地，摔得粉碎！

美妙的音乐戛然而止！

舞池中的人们僵在原地。

所有的谈笑声、恭维声瞬间消失。

整个宴会厅，陷入了一片死寂。只剩下吊灯摇晃的吱呀声和远处隐约传来的、更加密集和刺耳的警钟声与骚乱声。

周客手中的酒杯定格在半空中，他猛地转头，望向东南方向的窗户，尽管什么也看不到，但他的眼神瞬间变得锐利如刀，之前的些许放松荡然无存。

爆炸……还是发生了！

时机，推迟了而已。

林登和叶鼎……他们不是取消了计划。

他们只是……改变了时间和方式！

国王的刺杀或许被规避了，但他们的阴谋，仍未结束。

第465章 毒杀

偏殿内的气氛压抑得几乎令人窒息。

窗外东南方向的火光仍未完全熄灭，映得殿内众人脸上明暗不定，惊惶未消。

周客独自站在角落，面色沉静。

爆炸发生了，但国王目前安然无恙，这与上一周目截然不同。

林登和叶鼎究竟想干什么？ 他心中充满疑虑。

国王在梦千海等重臣的簇拥下，坐在偏殿上首的软椅上，眉宇间难掩疲惫。

一名内侍小心翼翼地奉上一杯热气腾腾的安神茶。

“陛下，请用茶定定神。”

国王微微颔首，接过白玉茶杯。

就在他举杯饮下的瞬间，异变突生！

杯中的茶水仿佛拥有了生命，骤然变得漆黑如墨，剧烈沸腾起来，冒出带着刺鼻甜腥味的紫色烟雾！

“保护陛下！”梦千海怒吼。

但一切都太快了！

国王的身体猛地僵住，脸上血色瞬间褪尽，诡异的青紫色蔓延开来。

白玉杯“啪嚓”摔碎，黑色液体腐蚀着地毯。暗红色的血液从他七窍中汩汩涌出！

他张了张嘴，只发出嗬嗬的漏气声，身体抽搐两下，便彻底瘫软在椅背上，双目圆睁，失去了生机。

整个过程不过两三息的时间！

静，死一般的寂静！

苏尘汐撕心裂肺的悲鸣：“父王——！”

打破了这可怕的寂静。

整个偏殿顿时炸开了锅！

周客的心脏狠狠一揪！

毒杀！

就在众目睽睽之下！

这远比上一周目那诡异的短剑刺杀更令人胆寒！

“封锁偏殿！任何人不得离开！”

梦千海双眼赤红，声音嘶哑，气势笼罩全场。他猛地看向那名瘫软在地、面无人色的内侍。

就在这时，一名叶鼎的亲卫快步走入，在叶鼎耳边低语几句，同时递上一个小巧的琉璃瓶，瓶底残留着少许漆黑的粘稠液体。

叶鼎眼中精光一闪，猛地排开众人，大步上前。他先是“悲痛”地扫过国王的遗体，随后转向周客，独眼中寒光迸射！

“周客！”叶鼎的声音如同寒冰，“陛下刚刚册封于你，转眼便在你我眼前遭此毒手！时机巧合得令人发指！此乃其一！”

他不等周客回应，激活了魔法水晶片，显示出周客昨夜在工坊区附近的影像。

“此乃其二！你爆炸前夜出现在现场附近，作何解释？！”

接着，他高高举起那个琉璃瓶：“就在方才，为保万全，对迎宾馆所有房间进行紧急搜查！结果，竟在你的房间暗格中，搜出此物——瓶中毒药，经随行法师初步辨认，其气息与陛下所中之毒同源！此乃其三！”

周客眼中冷芒一闪。

录像？还有毒药？

果然。

周客昨日前往炸弹安置现场进行调查，叶鼎果然知根知底。

居然还录下了影像，作为栽赃的证据。

自己的迎宾馆既然能被安置窃听器，就能被安置一些其他物品——比如毒药。

叶鼎，果然蓄谋已久。

“你还有何话说？！”叶鼎厉喝，“受陛下厚恩，却行此弑君逆举！来人！拿下！”

“荒谬！”

就在侍卫应声上前的刹那，周客清冷的声音响起，并不高昂，却清晰地压过了现场的嘈杂。

他无视逼近的侍卫，目光锐利如刀，直刺叶鼎：

“叶公爵，你的效率，未免高得令人咋舌！”

他环视在场惊疑不定的众人，一字一句，逻辑清晰地反击：

“陛下刚刚遇害，尸骨未寒，真相未明！”

“你却能在这瞬息之间，第一，精准调出昨夜特定区域的巡逻影像；”

“第二，迅速派人‘恰好’在我的房间搜出‘毒药’；”

“第三，立刻完成毒药的初步辨认……这一连串动作，行云流水，仿佛早已排练纯熟！”

他的声音带着冰冷的嘲讽：“我倒想问问，叶公爵，您是对栽赃陷害之事特别娴熟，还是……早就知道陛下会遇害，连‘证据’都提前备好了？！”

这番话如同冷水泼入滚油，瞬间在人群中激起更大的波澜！

许多贵族看向叶鼎的目光也带上了惊疑不定。

是啊，这反应速度，这“证据”出现的时机，确实太过“巧合”了！

“你……你血口喷人！”

叶鼎脸色一变，独眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，但立刻强自镇定，怒道，“本公爵心系陛下安危，追查线索自然雷厉风行！影像乃城防司惯例存档，搜查迎宾馆是为排查隐患！分明是你这逆贼狡辩！”

“叶公爵，周客阁下。”

林登此刻终于上前一步，脸上带着恰到好处的凝重与疲惫，“二位暂且息怒。陛下新丧，举国同悲。此刻争吵无益于事。叶公爵发现的线索……确实值得深究。”

他话锋一转，看似公允，实则偏向，“但周客阁下所言，也……不无道理。此事错综复杂，还需详查。”

他看向梦千海和苏尘汐：“当务之急，是稳定局势，妥善处理陛下后事，并彻查真凶。周客阁下嫌疑重大，确需控制，但审讯之事，是否应由监察司与王室共同主持，以示公正？”

他将皮球巧妙踢出，既维持了表面公正，又达到了控制周客的目的。

周客心中冷笑，不再多言。

他知道，在林登和叶鼎早有准备的情况下，此刻硬扛只会适得其反。

他任由侍卫上前。

偏殿内，气氛凝重得仿佛要滴出水来。

周客被两名侍卫一左一右押着，向殿外走去。

叶鼎看着这一幕，独眼中闪过一丝快意。

他深知，在国王骤然崩逝、群龙无首的恐慌时刻，凭借叶家的权势和他抢先发难制造的“铁证”，足以暂时压制住大部分反对声音，将周客这个变数尽快处理掉。

许多贵族确实心中存疑。

周客方才的反击一针见血——叶鼎拿出证据的速度太快了，快得不像追查，更像早有准备。

那份影像的“偶然”，那瓶毒药的“恰好”，都透着一股不自然的味道。

然而，陛下刚死，局势未明，叶家势大，方块家族掌控着帝国财政和大量魔器资源，其势力遍布朝野。

此刻站出来质疑叶鼎，不仅需要勇气，更可能招致其他灾祸。

因此，他们大多选择了沉默，或低头，或移开目光，唯有闪烁的眼神暴露了内心的不平静。

梦千海眉头紧锁，他同样觉得叶鼎行事过于急切，证据也略显蹊跷，但毒药实物和影像记录摆在眼前，周客的嫌疑确实无法轻易洗脱。

他更担忧的是国王的后事和国家的稳定。

就在周客即将被押出殿门的刹那——

“站住！”

第466章 公主再次救场

一声清冽、带着不容置疑威严的喝止响起，打破了这压抑的寂静！

苏尘汐排开身前护卫，快步冲到周客与侍卫之间，张开双臂将他护在身后。

她脸色依旧苍白，眼眶红肿，显然承受着巨大的悲痛，但此刻她的眼神却异常坚定，甚至带着一种与年龄不符的决绝威仪，直视着叶鼎和那些侍卫。

“公主殿下！您这是何意？！”叶鼎脸色一沉，语气带着不满，“此乃弑君重犯，证据确凿！”

“证据确凿？”

苏尘汐毫不退缩，声音因激动而微颤，却清晰地传遍大殿，“我只看到叶公爵你拿出的证据‘太过’确凿，确凿到仿佛生怕别人不信！父王刚刚遇害，真相尚未查明，你便急不可耐地要定罪拿人，是想掩盖什么，还是想……杀人灭口？！”

她的话如同利剑，直接刺向叶鼎最心虚的地方。

“公主！您莫要被这逆贼蒙蔽！”叶鼎怒道，“人证物证俱在，岂容他狡辩！”

“人证？那个奉茶的内侍审问清楚了吗？物证？谁能证明那毒药不是被人提前放入周客房间栽赃陷害？！”

苏尘汐步步紧逼，言辞犀利，“叶公爵口口声声为了父王，为了龙国，那我问你，若最后查明周客是冤枉的，而真凶借此机会逍遥法外，你担得起这个责任吗？！你如何面对父王的在天之灵？！”

这番连声质问，掷地有声，让叶鼎一时语塞，脸色难看至极。

一些贵族也微微颔首，觉得公主所言在理。

苏尘汐不再理会叶鼎，她转向在场所有人，深吸一口气，仿佛下定了某种决心。

她清朗的声音带着一种前所未有的力量响起：

“【黑桃】破万军，【王女】铸神兵！”

【黑桃Q】咒文吟诵而出！

虽然她的神牌只是【铜】级，但在这王室大殿之内，限制非黑桃家族的结界对她非但无效，反而仿佛与她的血脉产生了共鸣，使得她的力量瞬间攀升！

嗡——！

空气剧烈波动，寒光乍现！

一柄、十柄、百柄……无数柄镌刻着龙形皇家徽记的长剑与战刀凭空出现，密密麻麻地悬浮在半空之中，剑尖刀锋精准地指向叶鼎、那些侍卫以及所有可能轻举妄动之人！

凛冽的兵戈之气瞬间弥漫，冰冷的杀意如同实质，压得人喘不过气！

整个偏殿，仿佛在这一刻化作了由利刃组成的森林！

而苏尘汐，就站在这片刀剑森林的中心，原本的悲痛化为了属于王者的强势与威严！

“谁都不许动他！”她的声音斩钉截铁。

这突如其来的剧变，再次震惊了所有人！就连叶鼎，脸上的怒容也被这熟悉的、代表黑桃家族绝对力量的景象所取代，变成了难以置信与深深的忌惮。

苏尘汐的目光扫过全场，最终落在脸色铁青的叶鼎和面色凝重的林登脸上，每一个字都带着沉重的力量：

“父王……陛下不幸遇害，举国同悲！但龙国，不能乱！”

她再次深吸一口气，宣告的声音响彻偏殿：

“根据《龙国君主继承法典》第一章第三条：『国王陛下若于任内不幸崩逝，且已正式册立王储，则王储即刻自动继承大统，成为龙国新任君主，无需等待加冕典礼。』”

“我，苏尘汐，乃先王唯一子嗣，由先王亲自下诏、昭告天下所立之王储！名载于宗庙，录于法典！此刻，先王龙驭上宾，依据国法，我便是龙国新任的、合法的女王！”

她目光如炬，逼视着叶鼎、林登和梦千海：“叶大人，林大人，梦大人，你们身为辅政大臣，应当立刻确认并宣告这一事实！并且，宣誓效忠！”

场面一片死寂。在皇家刀剑的森然寒光与黑桃血脉的绝对权威之下，苏尘汐的继位合乎法典，无可争议。

梦千海率先单膝跪地，沉声道：“臣，梦千海，参见女王陛下！愿遵从陛下号令，稳定局势，查明先王遇害真相！”他的表态清晰有力。

林登眼神复杂地闪烁了一下，迅速权衡利弊，随即微微躬身：“臣，林登，参见女王陛下。”他选择了承认，但姿态依旧保持着一定的距离。

压力彻底来到了叶鼎身上。

他看着那悬浮的、代表王室权威的无数利刃，感受着苏尘汐那不容置疑的目光，以及梦千海和林登的态度，知道此刻硬抗已不可能。他咬了咬牙，极其勉强地躬身行礼，从牙缝里挤出几个字：“……臣，叶鼎，参见女王陛下。”

连三位辅政大臣都已承认，其他贵族更无人敢有异议，纷纷躬身或跪下行礼。

苏尘汐没有浪费时间，直接下达了成为女王后的第一个命令：

“现在，我以龙国女王的名义宣布，嫌疑人周客，由我亲自接管看押与调查！”

“陛下！这不合规矩！他是弑君重犯！”叶鼎猛地抬头，急声反对。

“规矩？”苏尘汐冷冷地看向他，“在真相查明之前，他只是嫌疑人！而且，最大的疑点尚未解释——那杯毒茶，为何能突破层层查验，送到先王面前？如果宫廷内务如此不可靠，谁能保证将他交给别人，不会再次发生‘意外’，让真正的凶手灭口或逍遥法外？！”

她的话再次戳中要害。

“由我亲自看管，在我的眼皮底下，才是最‘安全’，也是最‘公正’的！”她语气斩钉截铁，不容置疑。

她不再理会叶鼎，径直走到周客面前，看着那两名不知所措的侍卫，冷声道：“松开！”

侍卫在女王威严和森然刀剑的双重压力下，下意识地松开了手。

苏尘汐看向周客，眼神复杂，低声道：“跟我走。”

周客看着她，点了点头。

两人在无数刀剑的拱卫下，一步步走出了混乱的偏殿，将身后的震惊、猜忌、愤怒与无声的惊雷，暂时关在了门内。

第467章 剧本改写

离开大殿后，苏尘汐和上一周目，周客的记忆一样。

将他带入了自己的住所，尘汐苑。

尘汐苑厚重的门扉在身后闭合，将偏殿的混乱与恶意隔绝在外。

苏尘汐强撑的威严瞬间消散。她没有转身，背对着周客，面向窗外，沉默地站立。

但周客知道，那强撑的平静即将瓦解。

与上一次，分毫不差。

他甚至能在心中默数：三、二、一……

先是细微的抽气声，接着，她单薄的肩膀开始无法控制地颤抖，越来越剧烈。

终于，压抑的、破碎的呜咽声溢出，她最终顺着墙壁滑坐在地，蜷缩起来，将脸深埋膝间，放声痛哭。

那哭声充满了无助与彻骨的悲痛。

周客站在原地，沉默地看着。

一样的崩溃，一样的绝望。但这一次，他心中没有茫然，只有一种冰冷的、如同局外人般的审视。

他看着她痛哭，如同观看一场早已知道结局的戏剧。他知道这崩溃会持续多久，知道她会在何时停止，也知道她接下来会说什么，做什么。

他没有上前安慰，也没有递上手帕。

因为上一次，他也没有。

他不想要做出改变。

周客想要目前的剧情发展，和上一周目完全一样。

因为，只有这样，才能引出那个关键的人出现。

不知过了多久，哭声渐歇，转为低啜，最终归于死寂般的疲惫。

周客这才缓步走到桌边，倒了一杯温水，走到她身边，俯身，将水杯放在她手边的地面上。

“喝点水。”他的声音平静，与上一次的音调、节奏，刻意保持一致。

苏尘汐身体僵了一下，缓缓抬头，泪痕纵横，眼神茫然。

她看了看水杯，又看了看周客，伸手拿起，小口啜饮。

良久，她用沙哑的声音开口：“……让你见笑了。”

“人之常情。”周客淡淡道，在她不远处的椅子坐下。

对话，场景，完全复刻。

两人相对无言。

苏尘汐重新凝聚力气，站起身走到窗边，背影单薄却透出决心。

“今天……谢谢你。”周客重复着“剧本”里的台词。

苏尘汐摇头，双手紧握：“不用谢。我不能眼睁睁看着你被冤枉。父王……父王的死，绝对不是你做的。”她目光坚定地看过来，“毒药的证据，太刻意了。”

周客点头。

“时间卡的太好了……”“在陛下......遇难的一瞬间，叶鼎就突然发难。”

“一切证据，都十分巧合。”

苏尘汐脸色苍白，强行忍住泪水：“你的意思是……有人早就计划好了这一切？”

“很可能。”周客眼神锐利，但这份锐利背后，是早已洞悉一切的冷静。“从我们进入王都开始，或许就落入了某种算计。”

“我在迎宾馆内，我的房间，发现了窃听器。”“窃听器？”“东南方向的爆炸，或许不仅仅是为了制造混乱……”“……选择在这个时机，用我的武器……不仅仅是为了杀人，更是为了嫁祸……”

他一句句复述着上一次的分析，逻辑清晰，言辞精准，如同背诵。

苏尘汐的反应也一如预期，震惊，恍然，继而感到刺骨的寒意。

“……骷髅会的势力，难道真的已经渗透到了王都的最高层？”

周客沉默片刻，缓缓道出与上次相同的推论，关于国王的状态，关于刺杀手段的可能阴谋。

他甚至刻意引导出苏尘汐那句关于骷髅会实力的质疑，以及自己那未说出口的、关于国王自导自演的大胆猜想。

厅内陷入更深的沉寂。

就是这里了。

周客心想。接下来，她会提出离开。

果然，苏尘汐深吸一口气，走到他面前，眼神决然：“周客，你说得对。父王的死，背后一定有我们尚未知晓的隐情。留在王宫，我们的一举一动可能都在对方的监视之下……”

她看着他，语气郑重：“我要带你去一个地方。”

“哪里？”“现在还不能说。”

周客知道她要去哪。

苏尘汐想要带他出城，逃离这个是非，动荡之地。

苏尘汐知道，周客一定不会同意。

逃避，向来不是周客的作风。

所以她才事先不愿告诉周客去处，只有快要出城时，才告知周客，自己想要离开王都的计划。

但这次......剧本要改写了。

周客知道，要是乖乖跟着苏尘汐逃离王都，就会在路上遇到刺客。

她伸出手，眼神带着脆弱与恳求：“周客，我知道这很冒险……但我需要你的帮助……请你……相信我。”

周客看着她的手。

上一次，他经过权衡，选择了相信。这一次，他“同样”需要相信，因为只有跟随这个“剧本”，那个关键的人才会出现。

他伸出手，轻轻握住她的手。“好。”

苏尘汐脸上露出如释重负的神情，用力回握一下，松开。“事不宜迟，我们需尽快动身。我会做些安排，掩人耳目。”

周客站起身：“需要我做什么？”“跟着我就好。”苏尘汐转身走向内室。

周客站在原地，看着窗外夜色。舞台已经搭好，演员即将就位。而我，这次是唯一的观众，也是唯一的导演。

……

夜色深沉。尘汐苑内，两人已改头换面。苏尘汐一身不起眼的旅行者服饰，周客则扮作沉默的护卫。

关键节点到了。

就在周客最后检查他那深色背包时，脚步声传来。

周客的呼吸几不可察地放缓了一瞬，但他没有抬头，依旧维持着检查行李的动作，只用眼角的余光锁定那个方向。

苏尘汐那位一直沉默寡言、面容清秀的贴身侍女，端着一个放着水囊和干粮的托盘，走了过来。

“阁下，请带上这些路上用。”

侍女的声音轻柔，与记忆中毫无二致。她恭敬地接过周客的背包，动作熟练地将食物和水囊一一放入。

周客的目光看似随意，实则如同最精密的探测器，锁定了她每一个细微的动作。他“看”着她的手伸向背包侧袋，手指“无意”地拂过内层夹缝……

来了！

第468章 怀表的来源

然而，就在那关键的一刻，侍女的动作出现了一个极其细微、几乎难以察觉的凝滞。

她的指尖在预定的夹层位置轻轻摸索了一下，没有触碰到预期中那个冰冷坚硬的物体。

她那一直低垂的眼帘猛地抬起，一丝无法掩饰的慌乱在她清秀的脸庞上一闪而逝。

她下意识地又摸索了一遍，甚至不着痕迹地轻轻捏了捏夹层附近，确认那里空空如也。

东西……不见了？！

这不可能！她明明记得，在来之前，已经将那块古老的怀表稳妥地放入这个夹层！怎么会……

周客将她的反应尽收眼底，心中冷笑。

时机到了。

他缓缓直起身，不再伪装。在侍女惊疑不定的目光中，他慢条斯理地从自己贴身的口袋里，取出了那枚散发着幽幽寒意、铭刻着古老符文的金属怀表。

怀表在他的指尖轻轻晃动，链饰垂下，在室内微弱的光线下折射出冰冷的光泽。

“你是在找这个吗？”周客的声音平静无波，却像一道惊雷，炸响在侍女耳边。

侍女浑身剧震，脸色“唰”地一下变得惨白，端着托盘的手微微颤抖，几乎要拿不稳东西。

她瞪大眼睛，难以置信地看着周客手中的怀表，又猛地看向周客那双仿佛能洞悉一切的眼眸。

“你……我……”她张了张嘴，却发不出完整的声音，强烈的震惊和恐惧攫住了她。

一旁的苏尘汐也被这突如其来的变故惊呆了。

她看着神色剧变的侍女，又看看手握怀表、气场冷峻的周客，完全不明白发生了什么。“周客？这是……怎么回事？这怀表……”

“这正是我想问的。”周客的目光如同冰锥，牢牢钉在侍女身上，“这枚时间怀表，神明遗物之一，为何会由你，尘汐公主的贴身侍女，试图悄无声息地放入我的行囊？上一次，你成功了。但这一次，我提前了一步。”

时间怀表，已经在上一周目移交给周客。

所以，现在，神明遗物当然已经在周客身上了，侍女这边当然不会再有一个。

“上……上一次？”苏尘汐更加困惑。

周客转向苏尘汐，语气沉稳而迅速：“苏尘汐，我们没有时间重复无谓的悲伤和逃亡了。”

“听着，我们正处在一个时间循环里。这已经是我第二次经历从册封到陛下遇害的整个过程。”

“上一次，我们就像你现在计划的那样，试图逃离王都，但在出城的巷道里，我们遭遇了精心策划的伏击，我身中剧毒，濒死之际，是这枚怀表的力量将我的时间回溯到了前往王都的路上。”

苏尘汐倒吸一口凉气，美眸圆睁，信息量过于巨大，让她一时难以消化。

时间循环？第二次经历？上一次父王也……而且他们逃跑了，还失败了？

“所以，不能出城。”周客斩钉截铁地说，“那是一条死路。敌人的埋伏就在那里等着我们自投罗网。我们必须改变计划，留在王都，从内部打破这个僵局。而突破口，”

他的目光再次转向面无人色的侍女，“就在她身上。”

苏尘汐强迫自己冷静下来，她毕竟是经历过风浪的公主和新任女王。

周客的话语虽然离奇，但他此刻展现出的绝对冷静和笃定，以及那枚确实散发着不凡气息的怀表，都让她选择相信。

她看向侍女的眼神也变得锐利起来：“小禾？这到底是怎么回事？你为何要这么做？这怀表从哪里来的？”

名叫小禾的侍女噗通一声跪倒在地，身体抖得像秋风中的落叶，泪水涌出，却死死咬着嘴唇，不肯开口。

周客走近一步，无形的压力笼罩着小禾。

“你不说，我也有办法知道。你应该清楚，神牌持有者拥有各种超凡手段。但那样做，对你而言可能并不愉快。”

他指尖隐隐有微弱的魔素波动，【红心7】的力量蓄势待发。

他并非虚言恫吓，在时间循环的容错率下，他可以使用更直接的手段。

小禾感受到那股直透灵魂的寒意，恐惧达到了顶点。

她猛地磕头，带着哭腔道：“陛下！周客阁下！奴婢……奴婢不能说！说了……会没命的！奴婢的家人……他们……”

“他们被控制了？”

苏尘汐立刻明白了关键，语气稍缓，“小禾，你跟了我这么多年，我待你如何？你若如实交代，我以女王的名义起誓，必尽全力保全你和你的家人！但若你执意隐瞒，便是与弑君逆党同流合污，届时，谁也保不住你！”

威逼与怀柔并用。

小禾的心理防线在巨大的恐惧和一丝微弱的希望冲击下，开始崩溃。

她抬起头，泪眼婆娑地看着苏尘汐，又畏惧地瞥了一眼周客。

周客蹲下身，与她的视线平齐，声音低沉却带着一种奇异的穿透力：“告诉我，是谁让你把怀表交给我的？这关系到龙国的存亡，也关系到你和你家人的生死。说出真相，我们才能破局。”

小禾的嘴唇剧烈颤抖着，内心在进行着激烈的挣扎。

她看着周客那双深邃的眼睛，仿佛要被吸进去一般。

最终，求生的本能和对家人安危的担忧压倒了对幕后黑手的恐惧。

她闭上眼睛，用尽全身力气，几乎是气声地说出了那个石破天惊的名字：

“是……是先王陛下……”

苏尘汐如遭雷击，猛地后退一步，失声道：“父王？！这不可能！”

周客的瞳孔也是骤然收缩，虽然他有过更疯狂的猜想，但亲耳听到这个答案，依旧感到心神剧震。

国王命令侍女将时间怀表交给自己？在遇害之前？这究竟是……

小禾仿佛豁出去了，语速极快地补充道：“是陛下！在册封典礼前夜，陛下秘密召见了奴婢，将这枚怀表交给奴婢，命令奴婢必须在陛下……陛下遇害后，您们准备离开王都时，想办法将它放入周客阁下的行囊中，并且绝不能被发现，也不能告知任何人，包括公主殿下您！”

“陛下说……说这是唯一能扭转局面的希望，但必须让周客阁下在‘死亡’的刺激下自行发现其用途……陛下还严令，若奴婢泄露半个字，或任务失败，奴婢和家人都将……都将……”

后面的话她没说，但意思已经不言而喻。

室内陷入了一片死寂。

苏尘汐脸色苍白，摇摇欲坠，父王的形象在她心中变得模糊而复杂。

周客则紧紧攥着那枚时间怀表，冰凉的触感此刻却仿佛带着灼人的温度。

国王曾经说过，在自己“死后”，将怀表交给自己？

这一切，都是国王的自导自演？

还是他预见了自己的死亡，并布下了这跨越时间的后手？

真相，似乎比想象中更加扑朔迷离。

而一切的起点，竟然源自那高高在上的王座。

第469章 国王的计划

尘汐苑内，空气仿佛凝固成了沉重的冰块。

侍女小禾那句“是陛下”如同无形的冲击波，将苏尘汐最后的侥幸心理彻底粉碎，也让周客脑海中纷乱的线索被强行撕开了一个全新的的突破口。

“父王……为什么……”

苏尘汐踉跄一步，扶住旁边的桌案才稳住身形，脸上血色尽失，眼中充满了难以置信的痛苦与迷茫。

父亲慈祥的面容、临终前痛苦的景象与此刻这冰冷的“安排”交织在一起，几乎要将她的理智撕裂。

周客的反应则更为迅捷和冷酷。

他一把将瘫软在地的小禾提了起来，目光如鹰隼般锐利，声音压得极低，却带着不容置疑的压迫感：“陛下还说了什么？原话！每一个字！”

小禾被周客的气势所慑，涕泪交加，断断续续地回忆：

“陛下……陛下当时屏退了所有人，只留下奴婢……他脸色很凝重，说……‘小禾，你跟随尘汐多年，忠心可鉴。明日之后，龙国或将迎来巨变。朕将此物交予你，’他拿出了那个怀表，‘若朕遭遇不测，而周客与尘汐欲离王都，你需设法将此物放入周客行囊，务必确保不被察觉。此乃逆转危局之关键，唯有在生死边缘，方能激发其力。切记，此事关乎国运，绝不可对第三人言，包括尘汐。若泄密，或未能完成，尔与家人，皆以叛国论处！’”

她模仿着国王当时沉重而决绝的语气，虽然颤抖，但关键信息清晰无误。

“唯有在生死边缘，方能激发其力……”

周客重复着这句话，眼神闪烁。

是了。

他瞬间确信了自己猜测上一次回溯的触发条件是对的——

濒死状态。

国王不仅预见了自己的死亡，甚至预见了他们会被迫离京，并在路上遭遇致命伏击！

他是在利用这场“真实的死亡危机”来激活时间怀表，从而为自己，也为周客和苏尘汐，创造一次重来的机会！

“陛下可曾提及叶鼎、林登，或任何可能的敌人？”周客追问。

小禾用力摇头：“没有！陛下只说了这些，便将怀表交给奴婢，令奴婢即刻退下，不得停留。”

周客松开小禾，任由她虚脱般滑坐在地，低声啜泣。

他转向尚未从巨大冲击中恢复的苏尘汐，语气快速而清晰：“尘汐，现在不是悲伤和疑惑的时候。陛下的安排虽然残酷，但指向了一个明确的事实——他早已洞悉阴谋，甚至可能清楚自己难逃此劫。”

“他选择以自身为饵，并用这种方式将‘时间’的力量交到我手中，其目的，绝非让我们简单地逃跑或悲伤。”

苏尘汐用力掐着自己的掌心，刺痛让她强行集中精神。

她看着周客，看着他手中那枚仿佛凝聚了父王最后算计的怀表，深吸一口气，眼中虽然还有泪光，但已然重新燃起了火焰：“父王……是要我们破局。他用自己的死，为我们换来了……重来一次的机会。”

“不止一次。”

周客掂了掂手中的怀表，感受着其内蕴含的、仿佛能触摸时间脉络的奇异力量，“这怀表是神明遗物，拥有着无数次回溯的机会。”

“但我们也不能因此掉以轻心。我们必须弄清楚陛下真正的意图，以及敌人完整的计划。”

他走到窗边，掀开一丝缝隙，警惕地观察着外面沉沉的夜色。

“我们不能走。出城是死路，是陛下预判中激活怀表的机会，但绝非生路。我们必须留在王都，利用这次回溯带来的信息优势，主动出击。”

“可是，”苏尘汐蹙眉，“叶鼎和林登显然已经联手，他们在王都势力盘根错节，我们留在明处，岂不是更加危险？而且父王遇害，我必须出面稳定局势……”

“稳定局势？”周客转过身，嘴角勾起一抹冷峭的弧度，“你真的认为，在叶鼎和林登已经掌控了‘弑君者’证据，并且很可能已经渗透了部分宫廷守卫的情况下，你还能顺利掌控大局吗？”

“你凭借黑桃Q的威势暂时压住了场面，但那是建立在突发性和王室血脉的绝对权威上。一旦他们反应过来，有了更充分的准备，你的处境会比现在危险十倍。”

他顿了顿，继续分析：“陛下选择将怀表交给我，而不是直接交给你，或许也有深意。”

“这说明，陛下信任我。”

“解决危机的那个人，必须是我。”

苏尘汐沉默了。周客的分析冷酷而精准。

她回想起上一次在承天殿和偏殿，叶鼎和林登那看似恭敬实则暗藏锋芒的态度，以及他们拿出“证据”时那过于流畅的配合。

确实，自己这个新任女王，根基未稳，在对方有备而来的情况下，所谓的权威很可能不堪一击。

“那我们现在该怎么办？”苏尘汐将决定权交给了周客，此刻，他是唯一掌握着“未来”信息和人。

周客目光扫过地上仍在发抖的小禾，眼神微凝：“首先，确保消息不会走漏。小禾不能留在这里，也不能让她落入叶鼎或林登手中。”

苏尘汐立刻明白了他的意思，犹豫了一下，还是点了点头：“我可以将她秘密送往王室的一处隐秘庄园，那里绝对安全，由我母亲当年的旧部看守。”

“可以。”

周客同意，“其次，我们需要利用信息差。我知道林登和叶鼎在东南工坊区安置了一个巨大的爆炸装置，上一次的爆炸就是它引发的。这一次，爆炸没有在册封时发生，而是推迟到了晚宴后，这可能是林登因为我的调查而调整了计划。这个装置是关键证据，也是巨大的威胁。我们必须想办法在它下次可能被启动前，掌握控制权，或者至少，弄清楚它的作用和启动机制。”

“爆炸装置……”苏尘汐感到一阵寒意，“他们竟然在王都核心区域安置这种东西！”

“还有我的短剑。”周客继续道，“上一次它诡异地出现并‘刺杀’了陛下，这一次虽然刺杀方式变成了毒杀，但短剑的异常依旧是个谜。我怀疑，这并非简单的空间传送，可能涉及更深的原理，甚至与我的梅花神牌，或者那短剑本身的特质有关。我需要时间仔细研究。”

他揉了揉眉心，连续使用高阶神牌能力和高度紧张的神经，让他也感到了一丝疲惫，但眼神依旧锐利：“最后，也是最重要的，我们需要重新评估陛下的‘死亡’。如果这一切都在陛下的计算之内，那他是否……还留有其他的后手？或者，他的‘死’，本身就是某种计划的一部分？”

这个想法过于大胆，让苏尘汐心跳都漏了一拍。

假死？

可能吗？

但那毒发的惨状，七窍流血的画面……

她用力摇头，不敢再想下去。

“当务之急，”周客做出了决断，“是让你‘消失’一段时间。”

“消失？”苏尘汐一愣。

第470章 重返千机阁

“对。”周客点头，“对外宣称你因悲伤过度，需要静养，闭门谢客。尘汐苑戒严，由绝对忠诚的守卫看守，制造你还在苑内的假象。”

“实际上，你要秘密离开，找一个安全的地方隐藏起来，同时利用你女王的权限，暗中调动那些依然忠诚于王室、未被叶鼎和林登渗透的力量。”

“那你呢？”苏尘汐关切地问。

“我？”周客看向窗外，王都的夜色中仿佛隐藏着无数噬人的漩涡，“我需要想尽办法，研究这枚怀表和我那柄短剑。既然陛下将‘时间’给了我，我就不能只把它当做一条额外的命。”

他转过身，将怀表紧紧握在手心，冰冷的金属似乎与他体内的魔素产生了某种微弱的共鸣。

“我们要在这死局中，走出一条陛下期望我们走出的生路。”

苏尘汐看着周客坚毅的侧脸，心中纷乱的情绪渐渐平息，取而代之的是一种同舟共济的决心。她点了点头：“好，我听你的安排。我这就去准备。”

她唤来另一名绝对心腹的女官，低声吩咐安排小禾和后续事宜，然后开始筹划自己的“消失”计划。

周客则走到房间角落，拿起那个深色背包，再次检查。

时间怀表在握，他知道，这一次，他不再是被动承受命运的棋子。

他要主动拨动时间的弦，在这盘以国王之死为开局的险棋中，找出将军的那一刻。

尘汐苑内，苏尘汐已秘密离开，只留下周客面对满室寂静与沉重的谜团。

膝上的短剑冰冷依旧。

如何探寻它的秘密？

直接试验风险未知，且难以触及根源。

王都水深，贸然寻找鉴定渠道，极易打草惊蛇。

周客沉吟片刻，想到了一个或许可行的方向。

他取出自己的手机，登录了那个名为“我们都是小可爱”的小群聊。

这里面只有他、苏尘汐、张杨、唐欣这几位在神牌学院生死与共的队友。

他斟酌着词句，发出一条信息：

“兄弟姐妹们救急！”

“急需打听王都范围内，口风紧、见识广、尤其对古代魔导器或特殊器物有研究的鉴定师或店铺！”

信息发出，周客并未抱太大希望，毕竟队友们大多背景在学院，对王都底层脉络未必熟悉。

然而，几乎就在下一秒，张杨的回复就跳了出来，带着他特有的咋咋呼呼：

“我靠！周客你小子可算冒泡了！”

“你是不是已经成为贵族了？牛逼啊！”

张杨跟了一个【大拇指】的表情。

周客皱了皱眉，回复道：

“情况有些复杂，你先回答我，有没有什么认识的鉴定师？”

周客本不抱多大希望。可是......

“鉴定师？你问我算是问对人了！我家老头子就在王都开鉴定店啊！别看他胖乎乎一脸奸商相，肚子里是真有货！尤其对那些稀奇古怪的老物件，门儿清！”

张杨的回复立刻传来。

鉴定店？

周客眉毛一挑。

“店名叫什么？”周客啪啪打字，发送。

张杨的回复，十分迅速。

“千机阁！”

千机阁？！

周客看着这三个字，瞳孔微缩。

竟然是那里！那个他曾用【红心7】窥探过老板内心、确认其与叶鼎有牵连的千机阁！

老板张德福……竟然是张杨的父亲？

这巧合太过惊人，但细想之下，却又在情理之中。

张杨很早的时候就说过，他们家里是搞这种小店生意的。

而且......也受叶鼎家掌控。

“千机阁……我略有耳闻。”周客回复，语气谨慎，“听闻老板……与某些大人物有所往来？”

“嗐！你说叶鼎那老狐狸吧？”

张杨似乎毫不在意，直接点破，“我家老头子也是没办法，叶家掌控着王都大半魔器原料和渠道，不开点后门，店铺早开不下去了。”

“不过老头子心里有数，就是做生意，真伤天害理的事不干。你放心，你是我过命的兄弟，带我的信物去，老头子绝对把你当自己人，有啥说啥！”

紧接着，张杨发来一条直接给其父的语音留言：“老爹！这是我最好的兄弟周客！他有点东西要找你掌掌眼，你可得拿出看家本事，收费给我打骨折！他要是少根头发我跟你没完！”

“好了周客，你到地方，直接给我家老头子听这条语音就行！”

看着张杨毫无保留的信任和热情，周客心中微暖。

这或许是一个意想不到的突破口。

张德福为叶鼎服务可能确有苦衷，而张杨这层关系，或许能扭转局面。

“多谢。”周客简短回复。

夜色掩护下，周客再次悄然离开尘汐苑，熟门熟路地来到了那条僻静巷道深处的“千机阁”。

店铺依旧透着神秘气息，木门轻掩。

他推门而入，柜台后，微胖的张德福老板依旧在擦拭着某个机械造物，听到门响，抬起眼皮。

当看清是周客时，他脸色猛地一变，手下意识一抖，差点把东西摔了，眼神中充满了惊惧和警惕——

他显然认出了这位昨夜才来“鉴定”过窃听器、并让他心惊胆战的年轻人。

张德福的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

“你……你怎么又来了？”

第471章 误会

周客站在千机阁店内，看着张德福那副惊弓之鸟的模样，心中忽然升起一丝难得的玩味。

这位老板上次被他用【红心7】窥破心思，又经历过叶鼎的压力，此刻见到他去而复返，怕是魂都要吓飞了。

他没有立刻拿出张杨的语音，反而故意沉默着，一步步慢慢走向柜台。

他的脚步声在寂静的店里格外清晰，每一下都像是踩在张德福紧绷的神经上。

张德福脸色发白，下意识地后退了半步，手已经悄悄摸向了柜台下方某个隐蔽的按钮——那大概是警报或者某种防御机制。

“周、周客阁下……”张德福的声音干涩，“您……您还有什么事吗？上次的东西，我真的已经知无不言了……”

周客在柜台前站定，目光平静地扫过张德福那只悄悄动作的手，语气平淡却带着一丝令人捉摸不透的意味：“张老板似乎很怕我？”

张德福额头渗出细汗，强笑道：“哪、哪里的话……只是阁下身份特殊，如今又是多事之秋……”

“是吗？”周客微微挑眉，忽然换了个话题，“我听说张老板有个儿子，在神牌学院？”

这话如同一点火星，瞬间点燃了张德福脑海中所有最坏的猜想。

他浑身猛地一僵，脸色“唰”地一下变得惨白，之前的恐惧如同潮水般汹涌回卷，甚至更甚！

他唯一的软肋，就是他那个虽然不成器却是心头肉的独子张杨！

“你……你调查我儿子？！”

张德福的声音骤然拔高，带着难以置信的惊怒和一丝绝望的颤抖，他猛地从柜台后站直了身体，胖手紧紧攥住了柜台边缘，指节发白，“周客阁下！祸不及家人！我张德福有什么得罪的地方，你冲我来！杨小子他什么都不知道！他还是个孩子！求你高抬贵手，别动他！”

他的反应激烈得超出了周客的预料，那是一种为人父者被触及逆鳞时最本能、最不顾一切的保护欲。

周客立刻意识到，自己随口一提，竟让对方产生了天大的误会。

看着张德福那副目眦欲裂、仿佛要扑上来拼命的模样，周客心中那点玩味忽然变成了些许歉意，但转念一想，既然误会已经产生，不如……

将错就错，看看这位父亲能为儿子做到哪一步？

周客脸上的平淡收敛，转而浮现出一丝令人捉摸不透的、略带冷意的笑容，他故意放缓了语速，带着点审视的意味：

“冲你来？张老板，有些事，可不是你一个人扛得起的。叶鼎那边……你似乎也没完全交代清楚吧？”

这话如同重锤，狠狠砸在张德福心上。他以为周客要用他的儿子，逼他就范！

巨大的恐惧和愤怒让他身体微微发抖，但他依旧死死盯着周客，眼神如同护崽的困兽，寸步不让：

“叶鼎是叶鼎！我儿子是无辜的！”

“阁下，我……我可以把我知道的关于叶鼎的一切都告诉你！店铺、家产……什么都给你！只求你放过我儿子！求你！”

说到最后，他的声音已经带上了明显的哀求，眼眶都有些发红。

听到这句话后，周客彻底放心了。

原本他还担心，张德福是叶鼎的人。

现在看来，他真的只是迫于叶鼎的权威，被迫为他做事。

但是一旦牵扯到张杨，张德福什么都不顾。

看来，只要有张杨这一层关系，张德福就是一个值得拉拢，可以信任的盟友。

张德福还保持着愤怒与戒备的姿势，身子不住的颤抖。

周客看着他那近乎崩溃却又强撑着谈判的模样，知道戏不能再演下去了。

再演下去，这位爱子心切的父亲怕是要被逼出个好歹来。

他脸上的冷意瞬间冰雪消融，重新恢复了平静，甚至带着一丝不易察觉的无奈。

他轻轻叹了口气，摇了摇头。

“张老板，你误会了。”

周客说着，不再卖关子，直接拿出了手机，点开了那条他一直准备播放的语音，将音量调大：

“老爹！这是我最好的兄弟周客！他有点东西要找你掌掌眼，你可得拿出看家本事，收费给我打骨折！他要是少根头发我跟你没完！”

张杨那熟悉无比、带着咋呼和威胁意味的嗓音清晰地回荡在千机阁内，每一个字都充满了活力，与此刻店内凝重的气氛形成了荒诞而又鲜明的对比。

张德福脸上的表情，在这一瞬间，彻底凝固了。

那是一种极其复杂的、如同电影慢镜头般的情绪转换——

最初的惊怒和绝望还僵在脸上，紧接着是听到儿子声音时的茫然，然后是话语内容带来的巨大冲击和难以置信，紧随其后的是意识到自己完全搞错了状况、并且是在儿子好友面前上演了这么一出“护犊情深”闹剧的极致尴尬……

最后，所有情绪糅杂在一起，化为一种虚脱般的、哭笑不得的释然。

他张着嘴，看着周客，又看看那还在播放语音的手机，半天没发出一个音节。

那紧绷的身体像是被抽掉了所有力气，微微晃了一下，扶着柜台才站稳。

好一会儿，他才长长地、重重地、仿佛要把肺都吐出来一样，“哈……”地吐出一口浊气，抬手用力抹了一把脸，似乎想擦掉那并不存在的冷汗和尴尬。

“原……原来……是这么回事……”

第472章 破律之刃

张德福的声音带着劫后余生般的沙哑和浓浓的哭笑不得，“这……这混账小子！他……他这是要吓死他老子我啊！！”

他看向周客的眼神充满了复杂，有埋怨，有后怕，但更多的，是一种放下心头巨石的轻松，以及因这场乌龙而产生的、难以言喻的亲和感。

周客看着他这副模样，也难得地露出一丝带着歉意的微笑：“抱歉，张老板，刚才只是想确认一下……没想到你的反应这么……激烈。”

张德福摆摆手，又是摇头又是叹气，绕出柜台，之前的拼死一搏的气势消失无踪，只剩下一个被儿子和朋友联手“戏弄”后的无奈长辈模样：

“唉，别提了，别提了……周客阁下，您可真是……唉，里面请，里面请吧。这臭小子，交的什么朋友，跟他一个德行，净会吓唬人……”

内室比外面店铺更加杂乱，但也更加私密。

张德福给周客拉了张还算干净的椅子，自己一屁股坐在对面的工作椅上，脸上的表情依旧有些心有余悸，但态度已经彻底转变，带着一种“既然是那臭小子的兄弟，那就是自己人”的熟稔和无奈。

“坐，快请坐。周客阁下，刚才……实在是让您见笑了。老夫就那么一个不成器的儿子，实在是……”

“唉，叶鼎势大，压得人喘不过气，老夫也是……也是被逼得有些风声鹤唳了。”

他搓了搓手，语气诚恳，“我家小子既然认你这个兄弟，那没得说，在我这儿，你就是自己人。有什么要问的，要鉴定的，只要老夫知道，绝无虚言！那臭小子的话你也听到了，我敢不尽心吗？”

化敌为友，就在这充满戏剧性的转折中完成。张杨这条看似不着调的纽带，在此刻显得无比牢固和可靠。

周客看着张德福前后反差巨大的模样，之前那点玩心也得到了满足。他不再耽搁，郑重地取出了那柄梅花短剑，轻轻放在两人之间的工作台上。

“张老板，实不相瞒，这次冒昧前来，是想请您看看这柄短剑。

它是我父母留下的唯一遗物，但我总觉得……它并非凡铁。”

张德福看到短剑的瞬间，眼神立刻变了。

之前的尴尬、无奈等情绪一扫而空，变得无比专注和锐利，仿佛一个顶尖的匠人看到了传说中的神兵。

“既然是张杨那小子的委托，老夫肯定尽心尽力！”

他小心翼翼地拿起短剑，并没有立刻动用任何工具，而是先用指尖极其轻柔地拂过剑身，感受着那独特的材质和温凉的触感，目光死死锁定在那枚精致的梅花烙印上，仿佛要将其每一个细节都刻入脑海。

“这材质……”他喃喃自语，眼神越来越亮，带着发现珍宝的兴奋，“非金非铁，似玉非玉，入手温凉持久，内蕴宝光流转不息……这梅花烙印，这古老的纹路……这上面萦绕的……是一种‘规则’的气息？仿佛它本身，就超脱于常理之外！”

他猛地抬头看向周客，语气带着前所未有的凝重：“周客勋爵，恕老夫直言，你刚刚说，这短剑，是父母的遗物？”

“这短剑可不是什么寻常物品......你父母他们……也绝非寻常人等吧？”

“他们已故去多年。”周客平静回答，眼中闪过一丝不易察觉的黯然，“关于他们的具体来历，我也知之甚少。”

张德福深吸一口气，仿佛下定了决心，压低声音，一字一句地说道：“如果老夫这双眼睛还没老眼昏花，你这柄短剑，极有可能是一件……【神明遗物】！”

周客心中震动，尽管他根据其表现已有猜测，但从张德福这样专业的鉴定师口中得到如此肯定的判断，感受依旧不同。

他适时地流露出“惊讶”与“疑惑”：“神明遗物？”

“对！传说中由上古神明留下的十四件至宝之一！”张德福的声音带着压抑不住的兴奋和敬畏，“每一件都拥有匪夷所思、超越现今魔导科技认知范畴的力量！你这柄短剑给我的感觉……它的力量核心，极有可能与‘打破规则’相关！它是否曾表现出一些……不合常理的特性？比如，在某些特定情况下，能无视一些既定的限制或结界？”

周客点了点头，简要提及了它曾无视学院模拟考场规则，凭空出现在自己手中的情况。

“学校的虚拟考场不允许私自带入物品，但这把短剑，每次都伴我左右。”

“在我想要它的时候，甚至可以凭空出现在我的手中。”

周客犹豫了一下，没有提及在上一周目，在册封典礼之时，在陛下面前，短剑的反常举动。

“果然！这就对了！”张德福一拍大腿，激动之情溢于言表，“无视规则，这很可能就是它的核心能力之一！”

张德福激动地站起身，快步走到内室一角那个堆满卷轴和线装古籍、落满灰尘的书架前。他嘴里念念有词：“梅花……规则……短兵……我记得，肯定在哪本孤本里看到过类似的描述……”

他踮起脚尖，费力地从书架最高层抽出一个用油布包裹的、看起来年代极为久远的金属匣子。

吹开厚厚的灰尘，他小心翼翼地打开匣子，里面是几本纸张泛黄发脆、以某种兽皮鞣制而成的古籍。

他戴上白手套，屏住呼吸，极其轻柔地翻阅起来。时间在翻动书页的细微沙沙声中流逝，周客耐心等待着，目光也落在那古老的文字和插图上。

“找到了！在这里！”半晌，张德福猛地低呼一声，手指颤抖地指着一页。

那一页上，绘制着一柄短剑的简略图形，其剑格处的纹样，赫然正是一朵抽象而凌厉的梅花！旁边的文字古老而晦涩。

张德福凑在特制的放大镜灯下，逐字逐句地艰难辨认、解读，他的呼吸越来越急促。

“周客勋爵！”他猛地抬起头，眼中闪烁着如同发现新大陆般的狂喜光芒，声音因激动而有些变调，“找到了！古籍上有明确记载！与你这短剑形态、特征完全吻合！”

他指着书页，一字一顿地念出那个仿佛蕴含着无尽力量的名字：

“此物名为——【破律之刃】！”

【破律之刃】！

四个字如同带着某种奇异的魔力，让周客心神为之一定，仿佛这柄陪伴他多年的短剑，终于在此刻被唤醒了真名。

“破律……破除规律、法则……”

梅花掌控因果，梅花......破除规律法则......

周客低声重复，感觉这名字无比贴切。

“破律之刃，这就是我父母留下来的遗物吗......”

第473章 鉴定结果

“正是！”张德福激动地解释道，指着古籍上的记述，“根据这上面所言，【破律之刃】的核心能力有二，也正是你之前所感受到的！”

“其一，【无拘】：此刃不受时空、结界、规则所限，心念所至，刃即随身！无论身处何种禁制、秘境，只要持有者心念召唤，它便能无视一切阻碍，瞬间抵达持有者身边！这完美解释了你所说它无视考场规则的情况！”

“其二，【绝断】！”张德福的语气变得更加凝重，甚至带着一丝敬畏，“此刃出，则‘因果’断！凡被此刃刃锋所‘界定’为目标者，无论其防御如何坚固，修为如何高深，甚至拥有何种不死特性，皆受‘即死’判定！此乃规则层面的抹杀，近乎绝对的‘一击必杀’！”

无视规则！一击必杀！

古籍的记载，与周客自身的体验以及用户告知的信息完全吻合，彻底证实了这柄父母遗物的惊天来历与能力。

张德福合上古籍，长长舒了一口气，看向周客的眼神充满了复杂：“【破律之刃】……没想到，传说中的神明遗物，竟然一直在你手中，还是以这种方式……周客阁下，你的父母，绝非常人啊。”

周客默默接过古籍，看着那古老的绘图和记述，心中波澜起伏。

父母模糊的形象似乎也因此蒙上了一层更加神秘的面纱。

“多谢张老板。”周客郑重道谢，“这份情报，对我至关重要。”

“举手之劳，何况是为了那臭小子的兄弟。”

张德福摆摆手，随即压低声音，“【破律之刃】重现于世的消息，必须严格封锁！一旦泄露，觊觎者将如过江之鲫，叶鼎若知晓，更是不惜一切代价也会来抢夺！”

周客点了点头，将短剑小心收起。

此刻，他不仅明确了手中神器的名称与力量，更意识到自己肩上沉甸甸的责任与隐藏在迷雾中的危险。

探寻父母往事、应对眼前危机、乃至未来可能面对的更大风浪，这柄【破律之刃】，都将是他最重要的依仗之一。

张德福尚未从鉴定出神明遗物的激动与后怕中完全平复，目光还不由自主地追随着被周客小心收起的短剑。

然而，周客的动作并未停止。

在张德福的注视下，他再次将手探入怀中，这一次，取出的是一枚古朴的金属怀表。

表壳呈现暗金色，上面铭刻着与短剑风格迥异、却同样充满古老韵味的奇异符号，冰冷的金属表面下，仿佛流淌着某种难以言喻的、触及时间脉络的波动。

“张老板，”周客的声音平静无波，仿佛只是又拿出了一件寻常物件，“既然机缘巧合，可否请您……再帮我看看此物？”

张德福的呼吸猛地一窒，眼睛瞬间瞪得滚圆，嘴巴微张，足以塞进一个鸡蛋。

他看看周客，又看看那枚散发着不凡气息的怀表，最后目光下意识地瞟向周客收起短剑的位置，脑子似乎有些转不过弯来。

一……一件神明遗物【破律之刃】已经足以掀起惊涛骇浪，这……这怎么又冒出来一件？！

看这气息，绝非普通魔导器，其古老与神秘的韵味，和那短剑不相上下！

“这……这这……”张德福感觉自己的舌头都有些打结，他指着怀表，又指指周客，声音带着难以置信的颤抖，“周……周客阁下……您……您这……这又是从何而来？！难道……难道这也是……”

他不敢说出那个猜测，那太惊世骇俗。

一个人，同时拥有两件神明遗物？

这概率比流星连续砸中同一个坑还要渺茫！

周客看着张德福那副仿佛见了鬼的模样，心中却异常平静。

他之所以敢在初步取得信任后，就接连暴露两件至宝，正是因为手中这枚怀表赋予他的底气——【时间怀表】。

他清晰地知道，一旦在接下来的行动中动用回溯之力，眼前这一切，包括张德福此刻的记忆，都将被重置。

此刻的暴露，在未来的“过去”中将不复存在。

这是一种基于规则层面的、绝对的信息安全。

当然，若最终无需回溯，那张德福此刻的震惊与可能带来的风险，也在他考量与可控范围之内。

毕竟，张德福是张杨的父亲。

“机缘所得。”

周客依旧用简单的四个字带过来源，将怀表轻轻推了过去，“张老板，请。”

张德福狠狠咽了口唾沫，强行压下心中的惊涛骇浪。

他意识到，眼前这个年轻人身上的秘密，恐怕比他想象的还要深不可测。

他再次戴上白手套，神情比鉴定短剑时还要肃穆谨慎，仿佛面对的是一件随时可能惊醒的亘古圣物。

他不敢直接用手去碰触表壳，而是拿出几个非金属材质的、镶嵌着不同属性感应晶石的探针和罗盘。

他先是远远地感受怀表自然散发的能量场，随即小心翼翼地用探针接近，观察罗盘指针的偏转和晶石光芒的细微变化。

他的眉头越皱越紧，时而困惑，时而恍然。

“不可思议……真是不可思议……”

他喃喃自语，声音带着一种朝圣般的敬畏，“这股波动……并非元素，并非空间，而是……是‘时间’！它在与周围的‘时序’产生极其微弱的共鸣！”

他猛地抬头，眼中闪烁着比之前发现【破律之刃】时更加狂热，却也更加恐惧的光芒：“周客阁下！如果老夫感知无误，这……这枚怀表，是涉及‘时间’法则的神明遗物！”

虽然心中已有猜测，但得到专业确认，周客还是微微颔首：“时间……它具体有何能力？”

张德福放下工具，双手甚至有些微微颤抖，他指着怀表上那些奇异的符号：

“古籍中对于时间类遗物的记载最为稀少模糊，很抱歉，它的全部功能，我并不知晓。”

“但据零星传说所述，此遗物拥有干涉时间流的能力。或能短暂加速、减速局部时间，或能窥视过去未来的碎片……甚至可能……可能让持有者的时间……倒流！”

时间倒流！

周客眼神一凝。

这与他亲身经历的回溯完全吻合。

“当然！”张德福语气急转，变得无比严肃，甚至带着警告，“干涉时间，乃是禁忌中的禁忌！每一次拨动时光之弦，都可能引发不可预知的‘因果涟漪’，稍有不慎，便可能迷失于时间乱流，或被时空悖论彻底抹除！慎用！必须慎用啊！”

周客默默记下。

时间的力量，果然也伴随着巨大的风险。

“此物，古籍中可有其名？”周客追问。

张德福沉声答道：

“此物，名为【时间怀表】。”

周客继续追问：

“张老板，你真的不知道这怀表的全部使用功能吗？”

第474章 验证功能

张德福苦笑道：

“古籍记载缺失，恕老夫无能，无法告知。”

周客表点了点头，将怀表收回。

两件神明遗物，一者破律，一者执时，皆拥有撼动规则的力量，也背负着沉重的代价。

周客已经得知自己短剑的名称以及功能，可是怀表，却暂时没有全部弄清。

看来......只能等下一次，亲自问问怀表的主人了。

张德福看着周客将两件至宝收起，长长叹了口气，眼神复杂到了极点：“周客勋爵，您这……福缘也罢，宿命也罢……老夫活了这么大岁数，今日算是开了眼了。这两件东西任何一件现世，都足以引起大陆震动，您却……”他摇摇头，不知该说什么好，最终只是郑重道，“万事小心！千万小心！”

周客点了点头，不再多言，转身离开了千机阁。

身后，是心潮澎湃、久久无法平静的张德福，以及一个唯有周客自己知晓的、可能随时被重置的“秘密”。

从千机阁那满是陈旧纸张与机油气息的内室走出，室外清冷的夜风让周客精神为之一振。

与张德福的一番交谈，信息量巨大，不仅彻底明确了短剑的来历与真名，更让他对即将面对的局面有了新的考量。

他没有立刻返回尘汐苑，而是如同幽灵般融入王都错综复杂的巷道阴影之中。

尽管与张德福初步建立了信任，但多年的谨慎让他习惯性地绕了几个圈子，感知全力放开，确认没有任何尾巴跟随，这才朝着王宫方向潜行而去。

脑海中，【破律之刃】、【无拘】、【绝断】这些词汇，以及与父母那神秘的背景的关系，反复盘旋。

悄无声息地回到尘汐苑，穿过层层明哨暗岗，重新踏入那间只剩下他自己的静室。

关上门，外界的一切仿佛被隔绝，唯有他自己的呼吸和心跳声清晰可闻。

苏尘汐已然安全离开，去调动隐藏的力量，此刻，这里是只属于他的领域，也是验证力量、思考破局之策的起点。

夜色如墨，王都遥远的喧嚣在此地只剩下模糊的背景音。

他没有点灯，任由稀疏的月光透过窗棂，在室内投下斑驳的光影。

他盘膝坐下，将两件物品置于身前——那柄此刻已知真名为【破律之刃】的梅花短剑，以及那枚承载着一次轮回记忆与希望的时间怀表。

一件是血脉相连的遗泽，一件是王者以生命布局交付的契机。

它们静静躺在那里，却仿佛散发着无形的力场，牵引着命运的丝线。

夜色如墨，王都的喧嚣在尘汐苑的高墙之外沉淀，只余下风声穿过庭院的细微呜咽。

苏尘汐已在周密安排下悄然“消失”，前往一处唯有她知晓的隐秘据点，着手调动暗处的忠诚力量。

整个尘汐苑表面戒严，内里却只剩下周客一人，以及满室的寂静与亟待揭开的谜团。

周客没有点灯，借着窗外透入的稀疏月光，坐在静室中央。

那柄刻有梅花图案的银质短剑，此刻正平放在他膝前的软垫上，旁边是那枚冰冷的时间怀表。

两件物品，一件是父母留下的唯一遗物，陪伴他至今；

一件是国王以生命为代价送来的逆转契机。它们都散发着超越凡俗的气息，仿佛沉睡着古老的力量。

他已经从张德福口中得知了短剑的名称和功能。

而现在，他的首要目标，是彻底验证。

因为，自己的短剑，和传说中的【破律之刃】，还存在着一个巨大的矛盾点——

上一次循环中，它那无视空间、规则，甚至可能违背他本人意志的“弑君”行为。

这一点始终是卡在周客喉咙里的一根刺。

周客自身明明为持有者，可短剑为何擅自行动，刺杀国王？

这一点，和【破律之刃】的功能相违背。

国王的布局、林登的阴谋固然重要，但若连自己的武器都无法掌控，何谈破局？

他伸出手，指尖轻轻拂过冰凉光滑的剑身，感受着那熟悉的、日夜摩挲留下的细微磨损。

梅花烙印在微弱的光线下显得格外清晰。

他曾以为这只是父母留下的一个念想，顶多材质特殊些，直到它一次次展现出非凡——

无视模拟考场规则，凭空出现在他手中；

以及在承天殿那匪夷所思的“自主”行动。

“无视规则……”周客低声自语，回想起张德福告知的信息，“神明遗物……依照持有者的心意，出现在身边……一击必杀……”

信息很明确，但如何验证？

如何真正“唤醒”或“理解”这种力量？

他尝试集中精神，想象短剑从膝前消失，然后出现在他摊开的右手掌心。

意念专注，魔素随之微微流转，注入短剑。 起初，短剑毫无反应，依旧是那柄冰冷的死物。

周客没有气馁，他调整呼吸，将精神力更加凝聚，不再是简单的“想象”，而是更深层次的“呼唤”，仿佛在沟通沉睡在剑身深处的灵性。

他回忆起短剑在他需要时，总是能恰到好处地出现在手中的感觉，那种如臂使指般的顺畅。

渐渐地，他感觉到了一丝微弱的共鸣。

不是来自魔素，而是来自意识深处，来自那与梅花神牌隐隐相连的某种本源。

短剑上的梅花烙印，似乎微微温热了一下。

就在这一刹那——

嗡！

一声极其轻微、仿佛来自灵魂层面的颤鸣响起。

膝前的短剑骤然变得模糊，下一瞬，它已然无声无息地、稳稳地躺在了周客摊开的右手掌心！

没有空间波动，没有能量涟漪，就像是它原本就应该在那里一样！

成功了！

第475章 潜入国王寝宫

周客心中一震，仔细感受着这个过程。

并非空间传送，更像是一种……“概念”上的位移？

它无视了中间的距离和物理规则，直接从一个“位置”的概念，跳转到了另一个“位置”的概念。

而驱动这变化的，是他强烈且得到某种“许可”的意念，以及……似乎还有梅花神牌之力的细微引导？

他反复试验了几次。

让短剑出现在左手，出现在腰间，出现在背后悬浮……

每一次都成功，且消耗的精神力微乎其微，仿佛这本就是它应有的能力。

只要在他感知范围内，意念所至，短剑即达。

“果然……是空间规则层面的无视。”周客眼神明亮。

这能力在实战中堪称神技，无论是突袭、防御还是切换攻击角度，都占据了无与伦比的先机。

周客之前一直是被动触发这个技能。

在得知此短剑的具体功能之后，周客是第一次自如地主动使用。

看来，在掌握短剑的这个功能后，以后周客的战力，将大幅增加。

接下来，是“一击必杀”。

这个功能过于绝对，也更为抽象。

如何测试？总不能找个人来试。

周客的目光落在了静室内一个用来测试魔法强度的精铁人形靶上。

这人形靶由多层复合金属构成，核心镶嵌了能量感应晶石，极其坚固，能承受高阶异能魔素的轰击。

他心念一动，短剑瞬间从掌心消失，出现在人形靶的心脏位置前方一寸处。

他没有用力投掷，只是意念驱动，让短剑以一种看似缓慢，实则蕴含着“必中”、“必杀”概念的速度，轻轻向前一递。 “嗤——” 一

声轻响，不同于金属碰撞的刺耳，更像是什么东西被轻易地“抹除”了。

周客瞳孔骤缩。

只见短剑的剑尖并未遇到想象中的阻力，如同热刀切入黄油般，轻而易举地没入了精铁靶心。

剑身穿过的地方，金属不是被撕裂或熔化，而是呈现出一种诡异的、仿佛从未存在过的“虚无”状态，边缘光滑得不可思议。

更令人心悸的是，靶子内部镶嵌的能量感应晶石，在剑尖触及的瞬间，光芒骤然熄灭，不是碎裂，而是彻底失去了所有能量反应，变得如同最普通的灰色石头。

短剑穿过靶子，悬浮在另一侧，剑身依旧光亮如新，不沾丝毫尘埃或能量残留。

周客走近检查。精铁靶上留下了一个前后通透的剑孔，孔洞边缘无比光滑，没有任何毛刺或高温痕迹，仿佛那个部位的金属和晶石被直接从世界上“擦除”了。

能量感应彻底失效，不是因为损坏，而是因为“存在”被否定。

“这就是……一击必杀？”

周客感到一股寒意从脊椎升起。

这并非物理层面的破坏力强大，而是触及了某种更本源的规则——

否定存在，终结概念。

难怪它能无视防御，这种力量，已经超出了常规防御手段所能理解的范畴。

狂喜之后是更深的凝重。

父母为何会留下这样的遗物？

他们究竟是什么人？

这短剑与梅花神牌，与那空缺的梅花家族，又有何关联？

而且，上一次循环中，它为何会“失控”？

疑团并未减少，反而更多了。

但至少，他初步掌握了短剑的两大核心能力：无视空间规则的召唤，以及触及规则层面的“概念抹杀”。

他将短剑召回手中，轻轻摩挲着剑柄。

现在，他对如何在接下来的行动中运用这股力量，有了更清晰的思路。

无论是潜入、侦查，还是不得已的对抗，这柄短剑都将是他最大的依仗之一。

就在这时，他心中一动，将短剑和时间怀表放在一起。

两件神明遗物近距离接触，并没有产生明显的能量共鸣，但它们各自散发的、超脱此世规则的古老气息，却仿佛在静室中形成了某种无形的力场。

周客看着它们，一个念头逐渐清晰。

短剑主“破规”，怀表主“时序”。

国王将怀表交给他，是否也隐约知晓他拥有这柄同样不凡的短剑？

这两件遗物之间，是否存在某种连国王也未尽知的联系？

将两件神明遗物收起，周客心中的计划逐渐清晰。

千机阁张老板对时间怀表的了解也止步于泛泛之谈，具体的激活条件、精确的回溯控制、都仍是迷雾。

国王是唯一明确知晓怀表存在并有意将其交给自己的人，他那里，一定有着更关键的线索，或许就藏在他日常起居、处理政务的地方——

国王寝宫。

直接硬闯寝宫显然不智，尤其是在这风声鹤唳、叶鼎和林登眼线遍布的时刻。

但周客想到了一个可能性——利用怀表本身。

既然怀表能在持有者濒死时被动触发，回溯到前往王都的路上，那么，是否有可能……

主动控制它，回溯到更近的时间点？比如，国王遇害之前？

这个念头极具诱惑力。

如果能回到毒杀发生之前，不仅能救下国王，更能当场揪出下毒的内鬼，甚至可能窥破林登和叶鼎的全盘计划！

然而，如何“主动”触发？

上一次是濒死刺激，难道要再次将自己置于死地？

这风险太大，且不可控。

“必须先找到更多关于怀表使用的信息。”周客压下立刻尝试回溯的冲动，做出了更稳妥的决定，“国王的寝宫，必须去一趟。”

夜幕再次降临，成为最好的掩护。

周客换上一身深色便服，将【破律之刃】贴身藏好，时间怀表则放入内袋。

他如同融入夜色的影子，避开巡逻的宫廷侍卫和无处不在的监控法阵，凭借着上次循环中对王宫布局的记忆，朝着国王寝宫的方向潜行。

国王遇害后，寝宫已被暂时封锁，由一队隶属王室、理论上相对可靠的亲卫看守。

但这“可靠”在如今的王都，也要打上问号。

周客潜伏在寝宫外一处景观树的阴影中，观察着门口的守卫。

两名侍卫身姿笔挺，气息沉稳，显然是精锐。硬闯会立刻引发警报。

他心念微动，尝试运用【破律之刃】的【无拘】之力。

目标并非伤人，而是制造一个微小的、吸引注意力的动静。

第476章 获取记忆水晶

意念锁定寝宫侧面走廊尽头的一个空花盆。

嗡！

几乎是意念形成的瞬间，那距离他几十米外的空花盆仿佛被无形的手推了一下，“哐当”一声轻响，歪倒在地，在寂静的夜里格外清晰。

“什么声音？”门口的一名侍卫立刻警觉，低声对同伴说了一句，然后握着武器，小心地朝着声音来源方向走去查看。

机会！

就在那名侍卫转身、另一名侍卫注意力也被吸引过去的刹那，周客动了！

他如同鬼魅般从阴影中窜出，将速度提升到极致，几乎没有发出任何声响，就在那名留守侍卫眼角余光扫回来之前，险之又险地贴着门缝滑入了寝宫内殿。

整个动作在电光石火间完成，【无拘】之力用于声东击西，效果出奇的好。

寝宫内一片昏暗，只有窗外透进的月光勾勒出家具的轮廓。

空气中还残留着淡淡的、属于国王的熏香气味，以及一丝若有若无的、清理后仍未能完全散去的异样气息——那是毒药残留的痕迹？

周客的心微微收紧。

他不敢点燃光源，凭借过人的目力和感知，在黑暗中小心搜寻。

书桌、文件柜、床头……他寻找着任何可能隐藏信息的地方：暗格、加密的魔法笔记、甚至是国王个人的日志。

书桌上很整洁，大部分重要文件显然已被收走或清理。

他仔细摸索着桌面的每一个角落，敲击着听声音，终于在一处雕刻繁复的桌腿内侧，发现了一个极其隐蔽的、需要特定顺序按压才能开启的微小机关。

“咔哒。”

一声轻响，书桌侧面弹开了一个薄薄的暗格。

里面没有文件，只有一枚指甲盖大小、呈现深邃蓝色的菱形晶体。

“记忆水晶芯片？”周客认出了这东西。这是一种可以记录影像和声音的特殊魔导存储介质。

他拿起水晶，尝试将一丝微弱的魔素注入其中。

水晶微微亮起，投射出一片模糊的光影。

但影像极其不稳定，声音也嘈杂不清，只能勉强看到国王模糊的身影似乎在对着水晶说着什么，表情凝重，但具体内容完全无法分辨。

“是被加密了，还是……受到了某种干扰？”

周客皱眉。这水晶是关键，但无法解读。

就在他凝神尝试不同方法激活水晶时，一股极其隐晦、却带着恶意的魔素波动，如同毒蛇般悄无声息地从他背后袭来！

速度快得惊人，目标直指他的后心！

有人！寝宫里还有别人！

或者说，有人预料到他会来，早已埋伏在此！

周客汗毛倒竖，几乎是本能反应，甚至来不及转身格挡！

“【无拘】！”

心中厉喝，意念与短剑的链接瞬间建立！

嗡！

【破律之刃】凭空出现在他背后，剑尖精准无比地对上了那道袭来的恶意能量！

“噗！”

一声沉闷的能量湮灭声。

短剑剧震，周客感觉精神力被狠狠牵扯了一下，但成功挡下了这致命的一击！

他趁机向前翻滚，瞬间转身，目光锐利地望向攻击来源的阴影角落。

那里，一个全身笼罩在黑色斗篷中、脸上戴着无表情白色面具的身影缓缓浮现，手中握着一柄闪烁着不祥绿芒的蛇形匕首。

“反应不错。”面具人的声音经过处理，嘶哑而冰冷，“但闯入禁地，窥探王室机密，死罪。”

周客心中凛然。

此人实力极强，隐匿功夫更是了得，若非对方主动出手，他刚才竟未能察觉。

是叶鼎的人？还是林登安排的？

没有废话，面具人再次动了，身形如同鬼魅，带起道道残影，蛇形匕首划出刁钻狠毒的轨迹，直取周客周身要害。速度快得肉眼难以捕捉！

周客眼神一冷，【破律之刃】在手，运用起【无拘】之力，短剑神出鬼没，时而出现在左侧格挡，时而出现在右侧突袭，完美地封堵着对方狂风暴雨般的攻击。金属交击的脆响在寂静的寝宫内密集响起。

对方的招式狠辣诡异，力量也非同小可，若非【破律之刃】无视空间规则的特性能让他以最小动作完成防御和反击，恐怕早已受伤。

周客试图寻找机会动用【绝断】，但对方速度太快，身形飘忽，难以锁定。

久守必失。

周客心知不能拖延，一旦外面侍卫被惊动，情况将更加不利。

他卖了个破绽，故意让左肩空门微露。

面具人果然上当，匕首如同毒蛇吐信，疾刺而来！

就在匕首即将及体的瞬间，周客眼中寒光一闪！

“【无拘】！转！”

意念驱动下，【破律之刃】并非格挡，而是瞬间出现在面具人持匕首的手腕内侧，剑刃向上，轻轻一撩！

这一下变招极其突兀，完全违背了常理下的武器运动轨迹！

“嗤啦！”

斗篷袖子被割裂，面具人手腕一痛，鲜血渗出，攻势顿时一滞。

他闷哼一声，眼中闪过一丝惊怒，显然没料到周客的武器竟能如此诡异出现。

趁此机会，周客脚下发力，猛地欺近，左手并指如刀，包裹着银级魔素，直戳对方咽喉！

同时右手虚握，【破律之刃】再次消失，蓄势待发。

面具人急忙后仰闪避，同时挥舞匕首格挡周客的手刀。

然而，周客真正的杀招，是再次于对方视线死角——头顶出现的【破律之刃】！

剑尖朝下，带着冰冷的锋芒，直刺其天灵盖！

这一下，眼看避无可避！

就在千钧一发之际，面具人眼中闪过一丝决绝，他猛地捏碎了藏在另一只手中的某个东西。

“砰！”

一小团浓密的、带着强烈精神干扰和刺鼻气味的黑雾瞬间爆开，充斥了整个寝宫！

周客视线和感知被严重干扰，刺下的短剑落空。他急忙后撤，屏住呼吸，精神力散开警戒。

待黑雾稍稍散去，寝宫内早已失去了那面具人的踪影，只留下地板上几滴尚未干涸的血迹，以及被破坏的窗户——对方竟是直接破窗而逃了。

周客没有追击，外面必然已有警觉。

他迅速扫视一圈，确认那枚记忆水晶还在手中，不敢再多停留，立刻从原路——

那扇被他巧妙利用声东击西进来的门，悄无声息地退出了寝宫，融入外面的夜色，几个起落便消失在复杂的宫殿群阴影中。

回到尘汐苑的静室，周客看着手中那枚依旧无法清晰读取的蓝色记忆水晶，眉头紧锁。

寝宫之行，证实了国王确实可能留下了关键信息，但也引出了新的敌人。

那个面具人是谁？他的目的是阻止自己获得信息，还是单纯为了灭口？

而手中这枚水晶，又该如何破解？

看来，想要解开怀表的秘密，甚至触及国王之死的核心，眼前的阻碍，远比想象的要多。

他需要尽快找到解读水晶的方法。

！

周客心中突然有了想法。

这记忆水晶是国王的物品......

或许……苏尘汐那边，会有线索？

第477章 苏尘汐遇害

周客拿出手机，指尖在冰冷的屏幕上滑动，调出了通讯界面。

他习惯性地输入了预设的暗号，点击发送。

没有预想中苏尘汐的回复。界面顶端只显示着“消息已送达”，随后便陷入一片死寂。

他微微蹙眉。

或许是信号问题，或许她正处于不能立刻回复的关键时刻。

十分钟后，他再次尝试，这次附加了一条简短询问：【一切正常吗？】

依旧石沉大海。

半小时过去，第三次尝试，消息状态依旧只是“已送达”。

一种微妙的违和感开始在他心底滋生。

苏尘汐行事极其严谨，尤其是在这种危急关头，绝不会无故中断联络超过预定时间这么久。

哪怕无法详细说明，也一定会想办法传递一个简单的安全信号。

是她的藏身点信号被屏蔽了？还是……

出了什么他无法预料的状况？

各种可能性在他脑中飞速闪过，又被逐一权衡。

不得已，他只得在不通知苏尘汐的情况下，独自前往她的隐蔽处。

夜色深沉，王都大部分区域依旧灯火阑珊，但旧城区这片废弃之地却仿佛被遗忘在时光角落，只有清冷的月光勾勒出断壁残垣的轮廓。

周客的身影如同鬼魅，在阴影与废墟间无声穿行，速度快得只在视网膜上留下淡淡的残影。

他刻意绕了几个圈子，确认没有任何跟踪者，这才如同融入黑暗般，悄然接近那座孤零零矗立的钟楼。

他按照苏尘汐告知的隐秘路径，绕到钟楼背侧，找到那块看似随机实则内有玄机的松动砖石。

手指按上后面冰凉的石壁，注入一丝极其微弱的、带有特定频率的魔素。

石壁上一道几乎看不见的符文微微一闪，随即隐没。

脚下传来极其轻微的震动，一块与周围地面毫无二致的石板悄无声息地向侧方滑开，露出一个仅容一人通过的、向下的漆黑入口。

一切程序都正常，入口的隐蔽性和防御符文也完好无损。

他深吸一口气，侧身滑入入口，身后的石板立刻无声闭合，将外界彻底隔绝。

通道内是绝对的黑暗和死寂，只有他自己的呼吸和心跳声。他沿着冰冷的石阶谨慎下行，每一步都轻若无物。

终于，来到了通道尽头，那扇由特殊合金打造、表面铭刻着多重防御和隐匿符文的内门前。

他再次伸出手，准备进行最后的生物识别与魔素密钥验证。

然而，就在他的指尖即将触碰到门上前，他停了下来。

门上，一道极其细微、几乎与阴影融为一体的裂痕，出现在门锁结构的关键节点。

周客的心猛地一沉。

不再需要验证了。

安全屋，已经被突破了。

他没有立刻推门，而是将耳朵贴近冰冷的金属门板，屏息凝神倾听。

门后，是绝对的死寂，连一丝微弱的呼吸或心跳都感知不到。

他不再犹豫，右手虚握，【破律之刃】瞬间出现在掌心。

他左手轻轻按在门上，猛地发力！

“嘎吱——”

门轴发出摩擦声，打破了地底永恒的寂静。

浓烈到令人作呕的血腥味，混合着一种焦糊和某种难以形容的腥甜气息，如同决堤的洪水般汹涌而出，瞬间充斥了他的鼻腔和整个感知！

地下室的景象，如同地狱的画卷，在他眼前悍然展开！

房间中央出现了最刺目的景象。

！！！

一个人影倒在血泊之中。

周客神色凝重，眼神往人影的面部移动。

最终，他看到了死者的脸。

苏尘汐。

她面朝上，双眼圆睁，原本灵动的眼眸失去了所有神采，凝固着最后一刻的震惊与……

某种难以置信的情绪。

她身上那套便于行动的深色战斗服多处撕裂，最致命的伤口在胸前——一个触目惊心的贯穿伤，边缘呈现出整齐的伤口，仿佛是被某种利器硬生生洞穿！

大量的鲜血从这致命的创口和身体其他多处伤口涌出，在她身下汇聚成一片巨大而粘稠的暗红色血洼，几乎浸染了她大半个身体。

周客的脚步在门口顿住，仿佛被无形的寒冰瞬间冻结。

眼前的惨烈景象，如同最狂暴的精神冲击，狠狠撞入他的脑海。

心脏在刹那间似乎停止了跳动，一股尖锐到极致的冰冷刺痛感，从心脏位置瞬间蔓延至四肢百骸。

他甚至能清晰地听到自己血液骤然冷却、在血管中缓慢流动的声音。

但他几乎是凭借着一股烙印在灵魂深处的本能，强行扼制住了所有即将爆发的情绪。

剧烈的心理波动如同海啸般冲击着理智的堤坝，却被他用钢铁般的意志死死压住。

呼吸在停滞半秒后，被强行调整回一种近乎机械的平稳频率。

他眼底深处翻涌的惊涛骇浪，在浮现的瞬间就被强行冰封，取而代之的是一种近乎残酷的、绝对零度般的冷静。

现在，不是悲伤的时候。

甚至，不是愤怒的时候。

他需要信息。需要真相。

他一步步走入这片血腥的炼狱，脚步落在粘稠的血泊边缘，发出轻微的声音。

他无视了那浓烈的气味和视觉冲击，目光如同最精密的扫描仪器，开始一寸寸地检查现场。

战斗极其短暂而激烈。苏尘汐显然在第一时间就发现了入侵者并进行了抵抗，但从现场痕迹看，她几乎是被碾压性的力量瞬间击溃。

对手要么不止一个，要么......力量极其强大。

他的目光最终落回苏尘汐的尸体上，落在她那双失去焦距的眼睛附近的地面。

在那里，在她手边不远处的血泊中，有人用某种尖锐物，蘸着尚未完全凝固的鲜血，写下了一行歪歪扭扭、却透着冰冷嘲讽意味的字：

回到爆炸之前。

字迹的边缘，血液的凝结状态与苏尘汐身下主要血泊略有不同，显然是在她死亡之后，由另一个人留下的。

是凶手！

凶手不仅杀害了她，还刻意留下了这行指向明确的血字！

“回到爆炸之前……”

周客低声重复着这五个字，声音沙哑而冰冷。

是指东南工坊区的那场爆炸。

凶手知道时间怀表的存在？

他在引导，不，几乎是在“命令”周客使用怀表回到那个时间点？

这是一个陷阱？还是一个……只有回到那个时间点才能解开的谜题的关键？

这行血字，是挑衅，是谜题，也可能是唯一的路径。

周客沉默地站在那里，如同一尊冰冷的雕塑。他最后深深地看了一眼地上再也无法醒来的同伴，将她死不瞑目的样子，将这炼狱般的场景，将那句血色的谜题，牢牢地刻印在脑海深处。

所有的悲痛、愤怒、疑问，都被压缩、冻结，沉淀为一种绝对纯粹的、不容动摇的决意。

他没有发出任何声音，只是缓缓地、坚定地转过身。

下一步，别无选择。

哪怕是陷阱，周客也无路可走。

想要调查出真相，哪怕只是为了复活苏尘汐，周客也只能听从这行血字的指示——

回到爆炸之前。

然而，如何回去？

第478章 第二次回溯

上一次回溯，是在他濒临死亡之际，怀表被动触发的保护机制。

他从未尝试过主动控制它。、

主动干涉时间，尤其是试图改变重大事件节点，其反噬可能远超想象。

但他没有选择。苏尘汐用生命留下的谜题，国王以死布局的深意，都要求他必须再次拨动时间的弦。

既然只有濒死体验才能触发，那么，他就去经历死亡。

这个决定带着一种令人心悸的冷静。

他回忆起上一次循环，在出城途中那条昏暗巷道里遭遇的精准伏击。

那些淬毒的吹箭，那个隐匿在阴影中的刺客。那

是他经历的“死亡”，也是怀表启动的“钥匙”。

他需要复现那次死亡。

计划在脑海中迅速成型。

他要离开王都，沿着上一次的路线，走向那个预设的伏击点。

他需要表现得和上一次一样，流露出急于离开王都的迹象，以此引诱暗处的敌人再次出手。

不同的是，这一次，他是主动走向死亡，为了赢得一次重来的机会。

这无疑是一场豪赌。

赌的是怀表会再次生效，赌的是他能在死亡的瞬间被拉回过去，赌的是他不会真的在时间乱流中彻底湮灭。

但比起停留在现在这个苏尘汐已死、线索中断、敌人隐匿的绝望局面，他宁愿赌上一切，去搏一个扭转乾坤的可能。

他站起身，开始做准备。

他换上了与上一次循环中类似的、便于行动的便服，将【破律之刃】贴身藏好，确保它能随时响应【无拘】的召唤。

时间怀表被他放在最贴近心脏的内袋，冰凉的金属似乎能感受到他沉稳而有力的心跳。

他没有携带过多的行李，一切都模拟着上一次仓促离开时的状态。

夜色，再次成为他行动的背景板。

他悄然离开尘汐苑，没有惊动任何明哨暗岗。

他刻意选择了一条能够被某些“眼睛”注意到的路线，朝着王都外城的方向走去。

他的步伐看起来沉稳，却带着一种不易察觉的、符合“逃亡者”身份的急切。

他让自己的气息流露出些许疲惫与紧绷，完美地扮演着一个在巨大压力下试图逃离漩涡中心的人。

他走进了那条记忆中的巷道。

狭窄，昏暗，两侧是高耸的、遮挡了月光的墙壁，形成天然的伏击场所。

与上一次一样，这里寂静得可怕，只有他自己的脚步声在回荡。

他的感知提升到了极致，如同最灵敏的雷达，扫描着每一个阴影角落，每一丝空气的流动。

来了。

几乎是在他踏入巷道中段，那个记忆中最适合伏击的位置时，极其轻微的、仿佛融入了风声的破空声从两侧和头顶袭来！

数道幽暗的细影，速度快得惊人，直取他的要害——脖颈、心脏、后脑！正是那淬毒的吹箭！

周客甚至能清晰地“看到”那枚射向他颈侧的毒针，在微弱光线下泛着的诡异幽蓝。

上一次，他推开了苏尘汐，自己却中了招。

这一次，他没有闪避。

他甚至微微调整了一下角度，确保那枚毒针能精准地命中与上一次几乎相同的位置。

“噗！”

轻微的刺痛感从颈侧传来。

紧接着，是那股熟悉又陌生的、猛烈至极的麻痹感，如同决堤的洪水，瞬间从伤口处炸开，冲向四肢百骸！

视野开始模糊，身体的力量被疯狂抽离，魔素的流转仿佛被冻结。

死亡的冰冷触感，再一次清晰地攫住了他。

在意识彻底沉沦、堕入无边黑暗的前一瞬，他所有的精神力，所有的意志，都集中在了胸口那枚怀表之上。那不是恐惧，不是挣扎，而是一种无比清晰的、主动的“呼唤”与“确认”——

就是现在！回到……爆炸之前！

他仿佛能“听”到，那古老怀表内部，齿轮开始逆向转动发出的、跨越了物质层面的轰鸣！

一股远比上一次被动触发时更庞大、更难以形容的力量，以怀表为中心轰然爆发！

时间与空间的规则在这一刻被强行扭曲、撕扯！他感觉自己像是被扔进了一个由无数破碎镜面和奔流光芒组成的漩涡，身体与意识都在被疯狂拉扯、分解……

然后，是彻底的虚无。

……

不知过了多久，或许是一瞬，或许是永恒。

一种平稳的、富有节奏的颠簸感传来。

周客猛地“惊醒”！

他赫然发现自己正坐在一辆行驶的、装饰华贵的马车之中！

车身轻微摇晃，窗外是飞速掠过的、郁郁葱葱的郊外景色。

几乎是本能，他立刻抬手摸向自己的脖颈——皮肤光滑，没有任何伤口，连一丝痛感都无。

体内魔素充盈流转，顺畅无比。

他立刻抬头，看向对面。

苏尘汐正坐在那里，穿着一身庄重而不失优雅的宫装，脸上带着一丝朋友间的关切，语气自然地说道：“周客，王都情况我熟悉，路上和到了那边，有什么需要随时跟我说。”

这句话……

周客的心脏沉稳而有力地跳动了一下，确认了某个事实。

他透过车窗，看向远方地平线上那隐约可见的、巍峨雄伟的王都轮廓。

那不是他们离开时的方向，那是……他们正在前往的方向！

时间……成功回溯了。

他，再次回到了前往王都的路上，回到了……国王册封典礼的前一天，回到了……

东南工坊区爆炸发生之前。

第479章 再次获取水晶

马车依旧在平稳地行驶，窗外的景色飞逝，仿佛那场发生在未来的死亡与回溯，真的只是一场过于真实的噩梦。

但周客知道，那不是。

他看着对面神情自然、带着关切的苏尘汐，看着她那双尚不知未来残酷命运的眼睛，心中没有庆幸，只有一片冰冷的沉静。

他回来了，在爆炸之前，在一切无法挽回之前。这一次，他必须抢占先机。

“怎么了？看你好像有点紧张。”苏尘汐注意到他比以往更久的沉默，随口问道。

周客收回望向窗外的目光，看向她，脸上露出一丝极淡的、几乎算不上是笑容的弧度，语气带着点漫不经心的调侃：

“没什么，只是在想，王都这么大，意外随时可能发生。”

他顿了顿，眼神深处闪过一丝不易察觉的沉重，“有时候，重要的人……可能会在你意想不到的时候，以你无法接受的方式离开。”

这是一种只有他自己明白的提醒和警示，裹挟在模糊的话语里。

苏尘汐愣了一下，仔细看了看周客，眉头微蹙：“周客，你怎么突然说这个？这不像你，有点太悲观了。”

她语气中带着一丝困惑和不解，显然无法理解周客这突如其来的感慨从何而来。

周客没有解释，只是淡淡地移开目光，重新看向窗外。

“或许吧。”他轻声道，结束了这个话题。

有些话，点到即止，说多了反而引人怀疑。

他只需要在她心里埋下一颗“意外”和“失去”的种子，希望能让她在未来更加警惕。

苏尘汐看着他略显疏离的侧影，虽然觉得奇怪，但只当是他面对王都复杂局势的压力所致，便也不再追问。

抵达王都，入住迎宾馆，一切都如同记忆中的轨迹。

华丽的套房，一丝不苟的司礼官，繁琐的宫廷礼仪……

周客表面上配合，内心却如同最精密的钟表，计算着每一步。

在司礼官离开后，套房内恢复了安静。

周客站在房间中央，目光再次落向了那个不起眼的青铜烛台。

这一次，他没有去动里面的窃听器，甚至没有表现出任何察觉。

让它留着，或许在某些时候，还能成为反向传递错误信息的渠道。

夜幕降临，王宫笼罩在一片宁静之下。

周客换上一身深色便服，将【破律之刃】贴身藏好。

他要做的事情，非常简单。

趁着夜晚，再次潜入国王寝宫！

之前第一周目，夜晚他什么都没有做。

第二次回溯，周客此时卸下了窃听器，调查了来源，并且找到了东南工坊区的爆炸装置。

而这，是第三次。

这一次，他潜入国王寝宫的目的非常明确——

拿到记忆水晶，而且要快。

周客记得那个记忆水晶的内容无法破解，但是一定是某种线索。

一定要取到。

凭借上一次的记忆，他轻车熟路地避开巡逻的侍卫和监控法阵，如同阴影般接近寝宫。

与上一次不同，他选择了从寝宫侧面一扇不起眼的通风窗潜入，这是一条上次未曾利用的路径，或许能避开一些预设的警戒。

他凝神感知，确认窗户内部没有连接警报法阵后，小心翼翼地用魔素瓦解了老旧的插销。

窗户悄无声息地打开，他如同灵猫般滑入，落地无声。

寝宫内一片黑暗，弥漫着淡淡的熏香气息。

周客没有浪费时间，直接走向记忆中书桌的位置。

他记得暗格就在桌腿内侧。

然而，这一次，寝宫内异常安静，只有他自己的呼吸和心跳声。

这寂静反而让他更加警惕。他的脑海中瞬间闪过上一周目在此遭遇的那个面具人——

身手诡谲，招式狠辣，仿佛早已在此等候多时。

那场短暂而凶险的交手，那爆开的干扰黑雾，以及对方破窗而逃时留下的几滴血迹……

记忆清晰得如同昨日。

为什么这次没有了？

周客心思电转。

是时间点提前了，对方尚未布防？

还是因为自己选择了不同的潜入路线，绕开了对方的监视？

亦或者……那个面具人的出现，本身就是一个变数，只在上一个特定的循环分支中被触发？

林登和叶鼎的布局，难道并非一成不变，而是会根据情况动态调整？

这个念头让他心中一凛，敌人的难缠程度似乎远超预估。

就在他思绪翻涌时，一阵规律而沉重的脚步声从寝宫外的走廊传来，伴随着盔甲摩擦的细微声响。

是巡夜侍卫！时间点与上一次几乎吻合。

周客立刻屏住呼吸，身形如同融化在书桌旁的厚重帷幕阴影里，【无拘】之力在体内默默流转，确保短剑能在任何突发情况下瞬间出现。

侍卫的脚步声在门外停留了片刻，例行公事地检查了门锁状况，随后便按照固定的路线继续巡逻，脚步声逐渐远去。

周客耐心等待了几秒，确认安全后，才再次行动。

他精准地按照记忆中的顺序按压桌腿内侧的机关。

“咔哒。”

一声轻响，暗格弹开。

那枚深邃蓝色的菱形记忆水晶，果然静静地躺在里面。

他迅速将水晶取出，放入怀中贴身藏好。

整个过程干净利落，没有留下任何痕迹。

拿到水晶后，他没有立刻离开，而是凭借记忆，目光扫过书桌桌面。

在窗外透进的极其微弱的月光下，他注意到桌面上似乎用某种近乎透明的细微粉末，画出了类似钟表刻度的标记——

“III”。

？

周客并不记得上一次循环，有过这个标记。

这个标记是上次循环他匆忙间未曾留意，或是当时根本不存在？

是国王留下的后手？

还是其他人在他之前或之后来过这里留下的？

“III”......

是数字3？

难道......

是指第三次循环？

周客心中疑窦丛生，但此地不宜久留。

他将这个神秘的符号牢牢刻印在脑海，随后便从通风窗原路退出，小心地恢复原状，如同从未出现过一般，迅速撤离了寝宫区域。

回到迎宾馆的套房，周客才真正放松下来。

他拿出那枚冰凉的水晶，在掌心仔细观察。

提前拿到了关键物品，这是一个重要的优势。

但如何破解它，依旧是横亘在眼前的难题。

“回到爆炸之前……” 凶手留下的血字提示在脑中回响。

这显然与破解水晶有关，但具体如何操作，依然迷雾重重。

他看着水晶，一个清晰的念头浮现。

第480章 告知

单凭他自己，短时间内恐怕难以破解这水晶的秘密。他需要帮助，需要一个信得过，且具备相关知识和资源的人。

苏尘汐，无疑是目前最合适的人选。

她是王室成员，拥有权限和资源，更重要的是，在揭开真相这一点上，他们目标一致。

然而，这个决定让他心脏猛地一缩。

上一周目，他也做了同样的选择，结果却是……苏尘汐倒在血泊中，双眼圆睁，胸前致命的贯穿伤触目惊心，那歪斜的血字如同诅咒……

那一幕如同冰冷的匕首，瞬间刺入他的脑海，带来一阵尖锐的痛楚和几乎要窒息的压抑感。

信任她，去找她，这个决定上一次直接导致了她的死亡。

这一次呢？

周客的手指无意识地在冰冷的记忆水晶上收紧。

敌人显然洞悉他们的行动模式，甚至可能预判了他会寻求苏尘汐的帮助。

这会不会又是一个精心布置的陷阱，等着他们再次踏入？

但……如果因为恐惧而退缩，选择独自面对，他就真的能破解水晶，能阻止爆炸，能揪出真凶吗？

需要她的力量，需要王室的资源。

而且，他无法再承受一次因自己的犹豫或选择错误而失去她的后果。

必须去。

和上次并不一样。

这次，周客提前了一晚。

这次，周客在爆炸发生之前就拿到了水晶，结果也理应有所不同。

夜色中的王宫，比白天更多了几分肃穆与森严。

周客给苏尘汐发了消息，约她深夜见面。

不到半小时，一道披着深色斗篷的娇小身影，便在一位沉默女官的引领下，悄然出现在了周客约定的地点——

位于王宫边缘、靠近皇家图书馆的一处废弃观星台。

这里视野开阔，不易被监听，且有多条撤离路径。

“周客？”

苏尘汐掀开兜帽，脸上带着疑惑和一丝未散的倦意，但眼神依旧清澈锐利，“你的消息很急。发生了什么事？是册封的事有什么困难吗？”

她下意识地想到了最可能的麻烦。

“不是这件事。”

周客打断了她，目光快速扫过周围，确认安全后，才从怀中取出那枚深邃蓝色的记忆水晶，递到苏尘汐面前。

“我潜入过陛下寝宫，找到了这个。”

周客打断了她，目光快速扫过周围，确认安全后，才从怀中取出那枚深邃蓝色的记忆水晶，递到苏尘汐面前。

“我潜入过陛下寝宫，找到了这个。”

苏尘汐的脸色一变，随即浮现是浓浓的困惑与一丝警惕。

她没有立刻去接水晶，反而下意识地后退了半步，压低声音，语气带着难以置信：

“你……潜入父王的寝宫？为什么？周客，你知道这意味着什么吗？那是先王的居所，是王宫禁地！即便是我，现在也不能随意进入！”

她的反应在周客的预料之中。

他看着她眼中那份尚未被残酷未来磨砺的、属于公主的准则与坚持，心中叹了口气。

是时候，透露一部分真相了，为了获取她毫无保留的信任与合作。

“我知道这很冒犯，也难以置信。”

周客的声音低沉而平稳，带着一种不容置疑的沉重，“但我有必须这么做的理由。尘汐，接下来我要说的事情，远超你的常识，请你务必相信我。”

他深吸一口气，目光如炬地看着她：

“你的父亲，国王陛下......”

“在明天，就会被刺杀身亡。”

苏尘汐美眸圆睁，红唇微张，几乎要惊呼出声，却被周客用眼神制止。

于是，周客将之前几次循环，发生的事情，全部说出。

“我们……并非第一次经历这一切。册封、陛下的死、诬陷、逃亡……所有这些，我已经历过不止一次。”

苏尘汐喃喃道：“你怎么做到的？你为什么可以知晓未来？”

“是时间。”

周客轻轻拍了拍自己胸口存放怀表的位置，“陛下交给我的那件神明遗物，【时间怀表】，它拥有逆转时间的力量。上一次……或者说，在另一个‘可能’里，陛下在册封典礼上被当众刺杀，凶器是我的短剑。”

“你为了保下我，在承天殿宣告继位。后来我们试图逃离王都调查，却在出城时遭遇埋伏，我身中剧毒……在濒死之际，怀表的力量被触发，将我送回了前往王都的路上。”

苏尘汐的脸色随着他的叙述一点点变得苍白，身体微微晃动，仿佛无法承受这信息带来的冲击。

父王被当众刺杀？

自己被迫继位？

周客身死……时间回溯？

“这……这太荒谬了……”

她喃喃道，声音带着颤抖。

“我也希望这只是个噩梦。”

周客的语气带着一丝不易察觉的疲惫，“但这就是我携带的记忆。而在那一次循环中，我同样潜入了陛下寝宫，在那里遭遇了一个强大的面具人伏击，最终只来得及拿到这枚水晶，却无法破解。”

“后来……我们分头行动，你在安全的地方……”

他顿住了，苏尘汐在安全屋被残忍杀害的景象再次刺痛了他的神经，但他不能在此刻说出那个结局，那会让她陷入不必要的恐慌，

“……我们遭遇了更多的阻碍，最终未能阻止悲剧。所以，我不得不再次动用怀表的力量，回到了现在——爆炸发生之前。”

他紧紧盯着苏尘汐的眼睛，传递着绝对的真诚与沉重：

“我潜入寝宫，不是因为不敬，而是因为我‘知道’那里有陛下留下的、关乎真相的关键线索。”

“我必须拿到它，而且要快，要在敌人反应过来之前。这是我用……惨痛的代价换来的情报。”

苏尘汐呆呆地看着他，又看了看他手中那枚散发着幽幽蓝光的水晶。

她脑海中一片混乱。

第481章 爆炸即是钥匙

时间循环？

父王不同的死法？

周客的死亡与重生？

这一切听起来如同天方夜谭，然而，周客的眼神、他话语中那份沉痛的笃定、以及那枚确实散发着非凡波动的怀表……

都让她无法轻易否定。

巨大的震惊过后，一种难以言喻的悲伤和无力感攫住了她。

原来，在他们不知道的时候，周客已经独自背负了如此沉重的轮回。

她深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，眼神逐渐从困惑迷茫转变为坚定。

她伸出手，不再是迟疑，而是带着一种托付般的郑重，接过了那枚冰凉的水晶。

指尖传来的触感，让她再次感受到父王残留的气息，但这一次，更多了一份沉甸甸的责任。

“我明白了……”她的声音还有些沙哑，但已经稳定下来，“我相信你，周客。”

她将水晶紧紧握在手心，仿佛要从中汲取力量，“那么，这枚父王留下的水晶里，到底藏着什么？”

话题终于回到了水晶本身。周客看着迅速调整好心态的苏尘汐，心中微松，同时也更加坚定了决心。

“这就是问题的关键。”周客沉声道，“我试过，无法读取其中的内容。它被某种强大的加密手段封锁了。”

苏尘汐闻言，立刻收敛心神，将魔素和精神力探入水晶。

果然，如同泥牛入海，水晶只是微微泛着蓝光，内部的信息如同被冻结在万年冰层之下，无法触及分毫。

“好强的封印……”

她秀眉紧蹙，脸上浮现出挫败感，“这种加密方式，我从未见过。不像现今流行的任何密码术，反而……更古老，更接近……神代的技术？”她不太确定地看向周客。

“神代？”周客捕捉到这个关键词。

“嗯。”苏尘汐点了点头，整理着思绪，“根据王室秘藏的一些孤本记载，在神牌体系确立之前的遥远神代，存在着一些迥异于现代魔导科技的力量体系。”

“”它们更加直接，更贴近世界的本源规则，但也更加危险和难以掌控。”

“这种力量，来自于......神明。”

她指着水晶内部那仿佛冻结的、缓慢流转的微光：

“你看这些光点的运动轨迹，看似杂乱，但仔细感知，它们似乎在遵循着某种极其复杂的、非自然的韵律。”

“这很像古籍中描述的‘规则密锁’——并非依靠密码钥匙，而是需要满足特定的‘条件’或‘环境’，才能让内部被封存的‘信息’与外部产生‘共鸣’，从而解锁。”

“特定的条件或环境？”周客心中一动，隐隐抓住了什么。

“对。”苏尘汐肯定道，眼神中闪烁着求知的光芒：

“我记得在一本非常古老的残卷中提到过，某些造物，其初始状态可能就是被封印的，需要极其强大的、特定性质的‘冲击’，才能打破那层隔绝内外的‘壳’。”

“而书里提到的物品，和这个水晶，非常类似。”

强大的、特定性质的‘冲击’……‘打破隔绝内外的壳’……

苏尘汐的话语，如同一道道闪电，在周客的脑海中炸响，与他所知的信息疯狂碰撞、拼接。

“回到爆炸之前……” 血字的提示。

东南工坊区，那个被林登和叶鼎密谋安置的、能量反应极其不稳定且风格古老的爆炸装置。

还有手中这枚需要特定“冲击”才能解锁的、疑似神代技术的记忆水晶！

一个大胆的、近乎疯狂的猜想，逐渐在周客心中清晰起来——

难道国王陛下留下的这枚水晶，其解锁的“钥匙”，就是那场计划中的爆炸？

爆炸产生的瞬间，那足以撼动工坊区、甚至波及王宫的剧烈能量冲击，其特定的强度、频率、乃至其背后可能涉及的古老装置所引发的规则扰动，恰好符合了解锁这枚“记忆封印”的条件？

所以凶手留下“回到爆炸之前”，不仅仅是地点和时间的提示，更是方法的提示！

他知道水晶的存在，也知道解锁它的方式！

他是在用一种残酷而隐晦的方式，指引周客去“使用”那场爆炸！

这个念头让周客感到一阵寒意。

如果真是这样，那么布局者的心思何其深沉，对国王的布置和神代技术的了解又何其透彻！

“周客？你怎么了？”苏尘汐注意到他骤然变化的脸色和深沉的眼神，关切地问道。

周客从翻腾的思绪中回过神，看向苏尘汐，眼神复杂。

他不能直接说出血字的事情，但他可以分享基于现有情报的推理。

“我可能……知道解锁的关键是什么了。”周客的声音低沉而缓慢。

“是什么？”苏尘汐急切地追问。

周客没有立刻回答，而是反问道：“尘汐，关于东南工坊区，王室最近有没有接到什么不同寻常的报告？比如，异常的魔素波动？或者……关于某些特殊物资的调动？尤其是与叶家有关的。”

苏尘汐愣了一下，仔细回想，随即脸色微变：

“你这么一说……确实有！就在我们抵达王都的前一天，监察司一份密报提到，东南工坊区第七号废弃材料周转库附近，监测到数次极其隐晦、但性质非常古老的魔素波动，与现今主流魔导技术迥异。”

“因为波动很快消失，且没有引发事故，所以当时并未引起足够重视，只是例行记录在案。而那个区域的几个关键仓库，近期的安保和物资调动权限……确实经过了叶家的手，理由是‘家族新型魔器研发测试’。”

第七号废弃材料周转库！

周客心中剧震，这正是他上一周目追踪到那个爆炸装置的位置！

线索完全对上了！

看着周客眼中了然的神色，苏尘汐也瞬间明白了什么，她难以置信地捂住嘴：“难道……父王留下的水晶，和叶家在工坊区搞的鬼……有关联？解锁水晶的‘钥匙’，就在那里？”

第482章 亲自面临爆炸

“不是简单的关联。”周客的目光锐利如刀，望向东南方向沉沉的夜空，“我怀疑，那场他们计划中的‘爆炸’，或许就是陛下预设的，用来打开这枚水晶的……‘钥匙’。”

苏尘汐倒吸一口凉气，被这个大胆的猜想彻底震撼。

“我们必须去那里！”周客立刻说道，眼神变得坚定，“必须在爆炸发生前，弄清楚一切！”

他看着手中冰凉的水晶，感受着其内部仿佛沉睡的庞大信息。

“我们需要知道那装置的确切位置，它的启动方式，以及……如何才能在那毁灭性的冲击中，确保我们自身的安全，并成功捕获到解锁的‘瞬间’。”

新的目标已经确立，但前路依旧布满荆棘。

他们不仅要与时间赛跑，还要主动去触碰那危险的引爆线。

周客的话语如同冰锥，刺破了夜色，也刺中了苏尘汐的心。

利用爆炸？在那毁灭性的冲击中捕获解锁的瞬间？

这想法疯狂得让她心惊肉跳。

“太危险了！”

苏尘汐几乎是立刻反对，“我听你的描述，那是能摧毁半个工坊区的爆炸！这根本是送死！”

“我知道危险。但这是我们目前唯一明确的线索。”周客的眼神深邃而沉重，“有些代价，必须支付。”

看着周客眼中那份不容动摇的决绝，苏尘汐知道劝阻是徒劳的。

她用力抿了抿唇，担忧和恐惧在胸中翻涌，但很快被一种更强烈的决心取代。

如果这是必须走的路，那么她不能再仅仅是被动地跟随或担忧。

“我明白了。”苏尘汐的声音稳定下来，眼神锐利起来，“既然必须去，那就用最直接、最快的方式。偷偷摸摸反而容易节外生枝。”

周客微微挑眉，看向她。

“跟我来。”

苏尘汐没有解释，转身朝着工坊区的主干道走去，她的背影在此刻挺直，自然而然地流露出一股属于王室的威仪。周客瞬间明白了她的意图，略一沉吟，便跟了上去。

两人不再隐藏行迹，苏尘汐甚至刻意走到了明处。

当她窈窕而庄重的身影出现在第七号仓库门口，被明亮的路灯照亮时，那几名精锐守卫明显愣住了。

“参见公主殿下！”为首的守卫队长反应极快，立刻躬身行礼，但其眼神中充满了惊疑不定。

其余守卫也纷纷行礼，但手都不自觉地按在了腰间的武器上，气氛瞬间变得微妙而紧张。

苏尘汐神色平静，目光扫过守卫队长肩章上属于叶家的私兵徽记，心中冷笑，面上却不露分毫。

“深夜巡视工坊区安全，听闻此处在进行重要的新型魔导器研发，关系王都防御，特来查看。开门。”

她的语气平淡，却带着不容置疑的命令口吻，那是久居上位的天然威压。

守卫队长脸色微变，硬着头皮道：“殿下，此地乃叶家重地，涉及家族机密，没有叶鼎大人的手令，恕难从命。而且夜深露重，为了殿下的安全着想……”

“安全？”苏尘汐打断他，声音微冷，“王都之内，何处是我不能去的地方？叶家何时有了凌驾于王室之上的‘机密’？还是说，这里面藏着的，并非什么魔器，而是些……见不得光的东西，怕被本公主看见？”

她的话语如同鞭子，抽在守卫队长的心上。

他额头渗出冷汗，公主的指控极其严重，他一个小小的守卫队长根本承担不起。“殿下息怒！绝无此意！只是……”

“没有只是。”苏尘汐上前一步，无形的压力让守卫队长下意识地后退，“开门。还是说，需要本公主现在就以妨碍公务、藐视王室的罪名，将你们就地拿下？”

守卫队长脸色惨白，他身后的守卫们也面面相觑，不知所措。

与王室冲突？他们没这个胆子，也没这个权限。

僵持下去，只会将事情闹得更大。

“……是，殿下。”守卫队长最终屈服了，咬着牙，对身后挥了挥手。

沉重的仓库大门在魔导机关的作用下，发出沉闷的声响，缓缓向内打开。

这倒是比自己之前小偷小摸闯入的方式方便多了。周客心想。

门开的瞬间，一股更加清晰的、混合着尘埃、金属锈蚀和那股独特而压抑的古老能量波动的气息扑面而来。

苏尘汐面色不变，率先迈步而入，周客沉默地跟在她身后半步的位置，目光如电，迅速扫视着仓库内部。

仓库内部空旷，只有中心那个一人高、铭刻着无数流动符文的暗灰色装置静静矗立，如同蛰伏的巨兽。

装置周围空无一物，基座连接地面的能量导管发出低沉的嗡鸣。

守卫们不敢跟进来，只能紧张地守在门口。

“就是它？”苏尘汐低声问，尽管早有心理准备，但亲身感受到那装置散发出的不祥与毁灭气息，还是让她心头沉重。

“嗯。”周客应道。

苏尘汐仔细分析着装置的能量核心、结构。

“威力……超乎想象。能量性质……非常古老，充满规则扰动感。”

她一边感知，一边低声对周客说。

周客微微颔首，他也在仔细观察。

几分钟后，苏尘汐朗声对门口的守卫队长道：“叶家研究的‘新型魔导器’，能量波动如此不稳，且风格迥异，倒是奇特。本公主会记住的。好了，巡视完毕。”

说完，她不再停留，转身便向外走去，周客紧随其后。

守卫队长看着两人离开的背影，尤其是周客那深不可测的眼神，心中忐忑不安，立刻示意手下关闭仓库大门，然后快步走到一旁，显然是去向上级汇报了。

离开仓库一段距离，确认无人跟踪后，两人才在一处隐蔽的角落停下。

“情况比想象的更糟。”苏尘汐脸色发白，心有余悸，“那东西……感觉就像一颗随时会爆发的星辰碎片。”

周客的脸色同样凝重。

“我的判断没有变，甚至更确定了。”他看着苏尘汐，一字一句地说道，“想要让水晶与那股特定的、强大的、蕴含规则扰动的能量冲击产生充分‘共鸣’，打破‘规则密锁’，我必须在爆炸的核心区域，亲身承受冲击。任何形式的屏蔽或距离，都可能导致失败。”

这意味着……“安全地捕获解锁瞬间”几乎是不可能的。

没有什么安全的解锁方式。

周客认为，自己必须亲身经历这场爆炸。

并且在爆炸的一瞬间，接收到记忆水晶发送来的记忆。

要么远离，放弃解锁；

要么靠近，拥抱死亡。

苏尘汐的呼吸骤然停止，尽管是她主导了这次探查，亲身体验了那装置的可怕，但听到周客亲口说出这个结论时，那冰冷的绝望感还是再次将她淹没。

“可是你会死！”苏尘汐的声音十分惊异。

“我不会。”周客抬手，轻轻按在自己胸口，“至少，不会真正死去。怀表会再次将我带回来。带着破解后的信息回来。”

苏尘汐愣住了。

是了，时间怀表……周客不是去送死，他是去……经历一次注定会发生的死亡，以换取破局的关键。

但这并不意味着不痛。

“我……我能做什么？”

她的声音带着沙哑和无助。

第483章 给出任务

周客眼中闪过一丝赞许。

虽然苏尘汐沉浸在悲伤情绪中，但依然主动寻求任务。

这正是他需要的盟友。

“确保计划顺利执行的关键，在于复现我记忆中的时间线。”周客沉声道，声音在夜色中格外清晰，“我们不知道林登和叶鼎启动爆炸的具体条件和时机。”

“我唯一的参照，是上一次循环——爆炸发生在册封典礼结束后的宫廷晚宴上。”

他停顿了一下，让苏尘汐消化这个信息，然后继续详细解释：

“这意味着，为了最大限度地复现我记忆中的时间线，确保爆炸能在我们预期的时刻发生，我们明天……必须让‘册封典礼’以及后续的‘宫廷晚宴’如期举行，并且整个过程要尽可能与我记忆中的发展保持一致。”

“任何大的偏差，都可能导致林登改变计划，推迟甚至取消爆炸，那我们的计划就全盘落空了。”

苏尘汐立刻抓住了核心：“所以，明天的典礼和晚宴，表面上必须一切如常，不能打草惊蛇。”

她迅速冷静下来，大脑飞速运转，思考着计划的细节。

“周客需要在这里等待爆炸......同时晚宴要如期举行......”

很快，一个尖锐的矛盾浮现在她脑海中，让她刚刚稍定的心又提了起来。

“等等，周客！”她打断了他的话，眉头紧锁，“这里有一个问题，一个很大的问题！”

“说。”周客看着她，示意她继续。

“按照你的记忆，爆炸发生在晚宴上。那个时候，你作为刚刚受封的贵族，是全场焦点之一，必须在场露面。如果你不在……”

苏尘汐的语气带着急切，“叶鼎和林登一定会立刻察觉异常！他们那么精明，肯定会怀疑你去哪里了，做了什么！这样一来，他们很可能就不会引爆炸弹，或者改变计划，那你的行动不就失去意义了吗？”

她看着周客，眼中充满了困惑和寻求答案的迫切：“一边需要你在仓库，一边需要‘你’在宴会……这根本是互相矛盾的！我们该怎么办？难道要赌他们不会注意到你不在场吗？这太冒险了！”

周客静静地看着她分析，眼中没有任何意外，反而闪过一丝几不可察的满意。

她能迅速抓住这个核心矛盾，说明她正在从被动接受转向主动思考。

他没有直接给出答案，而是反问道：“那么，你觉得，面对这种矛盾，我们该如何解决？”

苏尘汐被他问得一怔，下意识地开始沿着这个思路深入思考。

如何让一个人同时出现在两个地方？

她的手指无意识地蜷缩着，目光扫过周围沉沉的夜色，仿佛想从黑暗中汲取灵感。

周客没有催促，只是平静地补充道：“这件事，需要你来解决。我相信你的能力和智慧，也相信你对王都和王室资源的了解。”

“找出一个办法，苏尘汐。这不是命令，而是……我们必须共同面对的难题。我相信你能做到。”

他的语气很平静，却带着一种不容置疑的信任和鼓励。

这股力量悄然注入苏尘汐的心间，驱散了她方才的些许慌乱。

她迎上周客的目光，看到他眼中那份沉静的期待，一股不服输的劲头油然而生。

是的，她不能总是依赖周客拿出所有方案。

她是龙国的公主，未来的女王，她必须展现出与之匹配的决断和能力。

她深吸一口气，眼神重新变得锐利而专注，用力点了点头：

“好，我明白了。这个难题，交给我。我会想出一个可行的方案，确保晚宴上的‘周客’不会引起任何怀疑。”

“很好。”周客点了点头，“那么，计划就这样定了。明天，将是漫长的一天。册封典礼上，你自己小心应对。”

苏尘汐看着他，再次郑重承诺：“你也是……务必小心。”

任务分配就此明确了。

周客要在工坊区仓库，等待爆炸发生，解锁记忆水晶，并触发时间回溯。

苏尘汐负责平稳度过白天的册封典礼，确保一切流程符合周客的记忆，不引起任何怀疑。

当然，她还要解决一个问题——如何让“周客”在册封典礼的现场。这交给苏尘汐自己来思考。

“那么，计划就这样定了。”

周客最后总结道，目光遥望宫殿方向，那里明日将举行一场决定他命运的典礼，而他却已注定缺席。

“明天，将是漫长的一天。册封典礼上，你自己小心应对。”

苏尘汐看着他，用力点了点头：“你也是……在仓库那边，务必小心。虽然……但……”

她不知该如何形容这种明知对方要去“送死”却还要叮嘱小心的矛盾心情。

周客明白她的未尽之言，淡淡应了一声：“嗯。”

夜色更深，两人各自离开，为明日那场真假交织、生死交错的大戏，做最后的准备。

周客站在一处阴影中，回望着她离开的方向。

他并非没有解决方案，相反，在提出“两个周客”的矛盾时，一个完整的计划雏形早已在他心中成型。

【找一个替身。】 这个念头清晰而冷静。

【一个拥有【方块8】神牌的替身。】

【不需要他做太多，只需要在晚宴上安静地待着，在适当的距离和光线下，维持‘周客在场’的假象就足够了。】

【苏尘汐身为公主，调动王室资源，在下属中找到一个符合条件的、且足够可靠的人选，应该并非难事。】

【不直接告诉她，是希望她能自己想到，并且由她去执行。】

【这不仅是为了磨炼她独自处理危机的能力，更是因为，由她这位公主去调动和安排，远比由我这个‘局外人’出面要顺畅和隐蔽得多。】

【她需要习惯在这种极端压力下思考和解局，未来的路，不会总是有人为她铺好。】

【至于风险……替身一旦被极其近距离观察或要求互动，仍有暴露的可能。】

【但晚宴那种场合，只要运作得当，并非没有操作空间。最重要的是，这是目前唯一能同时满足‘我在仓库赴死’和‘我在宴会露面’这两个矛盾条件的办法。】

黎明到来之时，一场在万众瞩目下进行的无声骗局，即将拉开序幕。

周客静静地看着王都的夜色。

他相信，苏尘汐不会让他失望。

第484章 安排替身

回到尘汐苑那间熟悉却又莫名空旷的寝宫，苏尘汐屏退了所有侍女。

厚重的宫门在身后合拢，将外界的喧嚣与窥探隔绝，只余下她自己的呼吸和心跳声在寂静中回响。

她走到窗边，望着窗外沉沉的夜色，周客给她安排的任务，再次在脑海中清晰地回荡起来。

……按照正常流程，在宫廷晚宴的那个时间点，作为刚刚受封的贵族和新晋的焦点人物，‘周客’本人，必须出现在宴会现场。

任何一个环节的缺席，都会引起叶鼎、林登，乃至所有在场贵族的怀疑，从而可能导致时间线偏离，爆炸不再发生。

矛盾如同冰冷的锁链，缠绕在她的心头。

一边需要周客在仓库赴死，一边需要‘周客’在宴会露面……这根本是……

她下达了结论。

是不可能同时做到的。

所以，我们需要一个‘周客’出现在晚宴上。

替身？！

这个词一旦在脑海中浮现，便迅速生根发芽，演化出具体的轮廓和要求。

一个足以以假乱真，能够短暂瞒过所有人，尤其是叶鼎和林登的替身。

只要撑过爆炸发生的那个关键时间点……

苏尘汐的指尖无意识地划过冰凉窗棂。

这个计划大胆而冒险，但确实是目前唯一可行的思路。

她开始在脑中飞速权衡。

需要极其精细的伪装，而且不能与人近距离接触或交谈。

这一点至关重要。

替身绝不能陷入需要与人深入交流的境地，沉默是唯一的保护色。

好在宫廷晚宴虽然热闹，但等级森严，只要安排得当，让“周客”处于一个既显眼又不便打扰的位置，并非不可能。

关键在于，这个替身必须绝对可靠，并且……要有为此付出代价的觉悟。

这个替身计划的核心是——人选。

不仅仅是能力，更是忠诚与可控。

用自己身边的心腹？

风险太大，一旦出事，牵连甚广。

用不知根底的外人？更不可行。

苏尘汐似乎有些明白为什么周客要将这个任务单独交给自己了。

周客他一定早就想到了替身的计划，但是想要考验自己用人的能力。

苏尘汐不想让周客失望。

思绪流转间，一个被尘封的名字，带着一丝阴暗的色彩，浮现在她的记忆深处——

影鼠。

一个被判了死刑的囚犯。

曾是王都有名的诈骗大师，凭借其觉醒的【方块8】神牌——易容异能神牌——屡次犯下大案，将不少贵族和富商玩弄于股掌之间。

最终因一次行动失手，才被监察司设计抓获。

他所犯之罪，按律当斩，秋后就要行刑。

苏尘汐的眼中闪过一丝复杂的光芒。

用死刑犯做替身……这确实是最佳，也可能是唯一的选择。

影鼠有能力，【方块8】的易容异能足以让他完美模仿周客的形貌举止，至少在没有针对性的破解装置下。难以分辨。

据她所知，册封典礼不会安排这种装置。即使有，她身为公主也可以提前布置，绕过检查。

影鼠也有动机——求生。

对于一个即将走向断头台的人而言，一个免死的机会，哪怕是换成终身监禁，也足以让他拼尽全力。

而且，即便事情败露，一个本就该死的囚犯，也更容易“处理”，不会留下太多后患。

为了更大的目标，有些牺牲，有些与阴影的交易，在所难免。

这是她身为王室继承人，必须面对和承担的重量。

“可以。”

她仿佛听到自己做出了与周客一样的决定，声音在寂静的房间内低不可闻。

不再犹豫。

苏尘汐转身，走到书案前，快速写下一道手令，盖上自己的私印。

她召唤了自己的密卫。

一名身着暗色服饰、气息几乎与阴影融为一体的女子悄无声息地出现，单膝跪地：“殿下。”

“备车，去天牢。隐秘行事。”

苏尘汐将手令递过去，语气不容置疑，“调取囚犯‘影鼠’的所有卷宗，我要立刻看到。”

“是。”暗卫女子接过手令，身影再次融入阴影。

片刻之后，一辆没有任何徽记的黑色马车，从王宫一道不起眼的侧门驶出，碾过寂静的街道，向着王都阴森的天牢方向疾驰而去。

天牢位于王都西北角，终年弥漫着一股潮湿、腐朽和绝望的气息。

即使是公主亲临，也未能驱散这里固有的阴冷。

典狱长早已接到通知，诚惶诚恐地等候在专门清理出来的会见室内。

苏尘汐没有浪费时间寒暄，直接阅读了暗卫呈上的关于影鼠的卷宗。

确认信息无误后，她挥退了所有人，只留下两名心腹暗卫在门外守候。

昏暗的油灯下，沉重的铁链声由远及近。

一个身形瘦削、穿着破烂囚服的男人被带了进来。他看起来四十岁左右，面容普通，属于扔进人海就找不到的那种，但那双眼睛，即使在长期的囚禁后，依然带着一种狡黠和敏锐的光，像极了在黑暗中窥探机会的老鼠。

这便是“影鼠”。

他看到端坐在椅子上的苏尘汐时，明显愣了一下，随即眼中闪过一丝了然与警惕，规规矩矩地跪下行礼：“罪人影鼠，参见公主殿下。”

苏尘汐没有让他起身，只是居高临下地审视着他，目光冰冷如霜：“影鼠，本宫看过你的卷宗。诈骗、伪造身份、窃取机密……按律，秋后问斩。”

影鼠的身体几不可察地颤抖了一下，伏低身子：“我……认罪。”

“现在，有一个任务要交给你。”

苏尘汐开门见山，声音压得很低，却带着千钧之力，“一个极其危险，但能让你活命的任务。你若做成，死罪可免，改为终身监禁，本宫可保你在狱中不受苛待。你若失败，或走漏半点风声……”她顿了顿，语气中的寒意几乎能将空气冻结，“后果，你应该清楚。”

影鼠猛地抬起头，眼中爆发出难以置信的光芒，那是濒死之人看到唯一生机时的激动与怀疑：

“殿下……您，您说的是真的？什么任务？我万死不辞！”

第485章 训练影鼠

“伪装成一个人，在明晚的宫廷晚宴上，代替他露面一个时辰。”

苏尘汐缓缓说道：

“你要做的，只是安静地待在那里，不让任何人，尤其是特定几个人，发现你是假的。就这么简单，也这么困难。”

影鼠是聪明人，立刻明白了任务的凶险。

宫廷晚宴，群臣瞩目，要瞒天过海……但他更清楚，这是唯一的机会。

然而，当听到“明晚”这个确切的时间点时，他脸上那渴望活命的光芒却骤然一僵，取而代之的是一丝极其明显的犹豫和为难。

他张了张嘴，喉咙有些发干，声音带着迟疑：“殿……殿下……明、明晚？这......我明晚恐怕……”

苏尘汐的目光瞬间锐利如冰刃，打断了他的支吾：“恐怕什么？”

她的声音不高，却带着无形的压力，让整个房间的温度都仿佛下降了几分，“你想告诉本宫，你一个待决的死囚，明天晚上有比活命更重要的事情？”

影鼠被她话语中的冷意刺得一哆嗦，冷汗瞬间就下来了。

他伏低身体，几乎要将头埋进地里，声音带着恐惧和挣扎：

“不不不！殿下息怒！罪民不敢！只是……只是罪民之前……之前确实与人有些……些许约定，就在明日……罪民绝非推脱，只是……”

他语无伦次，显然内心在进行着激烈的斗争，一边是公主许诺的生机，另一边似乎是某个让他同样忌惮的“约定”。

苏尘汐心中冷笑。

一个死囚，在牢狱之中还能有什么“约定”？

无非是见不得光的私下交易，或是被其他势力提前接触了。

这反而让她更加确定，影鼠是最好的人选——

他的能力和价值，显然已经被某些人盯上。

她倒是对影鼠的那个“约定”是什么，很有兴趣。

但没有时间去深究。

所以，苏尘汐只是将这个信息默默记在了心里，决定等一切结束后，再仔细盘问影鼠。

“约定？”

苏尘汐站起身，缓步走到影鼠面前，居高临下地俯视着他，每一个字都像是砸在他心头的冰雹，“影鼠，你似乎还没搞清楚自己的处境。

你现在脚下踩的，是王室天牢的地面。

你的命，从被抓住的那一刻起，就不再属于你自己，而是属于龙国的律法，属于王室的意志。”

她微微俯身，声音压得更低，却带着更恐怖的威慑力：

“本宫能给你生路，就能让你……求死不能。你口中的‘约定’，在本宫面前，不值一提。你若还想抱着那不切实际的幻想，本宫不介意让你尝尝，什么是真正的‘万念俱灰’。”

“你觉得，那个与你‘约定’的人，能从天牢里把你捞出去，还是能挡得住本宫一句话，让你今晚就‘意外’暴毙？”

苏尘汐此刻，展现出了她黑桃公主崇尚武力与暴力的一面。

她当然只是在威胁影鼠，苏尘汐还没有狠下心能滥杀无辜，即使对面就是个死刑犯。

但她的话语要“狠”，要有说服力，要让影鼠惧怕她，相信她真的能杀掉他。

影鼠浑身剧烈地颤抖起来，公主话语中毫不掩饰的杀意让他如坠冰窟。

他毫不怀疑，这位年轻的公主绝对有能力，也有决心做到她所说的一切。

与那虚无缥缈、同样充满不确定性的“约定”相比，眼前这虽然危险但清晰明确的生路，是唯一理性的选择。

“至于报酬，”苏尘汐直起身，语气稍缓，但依旧冰冷，“本宫再重申一次。办好这件事，免你死罪，贬为平民，终身监禁，但保你性命无忧，衣食不缺。这是你唯一，也是最后的机会。”

威逼与利诱，将影鼠心中最后一丝犹豫彻底碾碎。

他猛地抬起头，脸上再无半点迟疑，只剩下破釜沉舟的决绝和对生存的极度渴望：

“罪民知错！罪民愚钝！请殿下恕罪！罪民愿为殿下效死力！明日晚宴，罪民定当全力以赴，绝不敢有丝毫差池！”

将影鼠秘密转移到王室掌控的一处安全屋后，苏尘汐并未停歇。

她亲自监督了对影鼠的“改造”过程。

安全屋的地下密室内，灯火通明。

影鼠面前立着一面巨大的水镜，旁边站着一位沉默寡言的老嬷嬷，她是王室负责仪容与伪装的老手，对细节有着近乎苛刻的要求。

苏尘汐提供了周客的详细影像资料——那是之前为册封典礼准备画像时留下的魔法留影，清晰记录了周客的正面、侧面、身形、乃至一些细微的表情和习惯性动作。

同时，她也带来了周客那套备用贵族礼服的精确尺寸。

“看清楚了，”

苏尘汐的声音在密室内回响，不带丝毫感情，“他的眉峰角度，嘴角抿起时的细微弧度，站立时重心的习惯性偏移，还有……他眼神里的那种东西。”

她顿了顿，似乎在寻找合适的词汇，“那种……沉静，或者说，是看透一切的冷漠。你要模仿的不是一张皮，而是一种‘感觉’。”

影鼠收敛了所有杂念，全神贯注。

他的【方块8】神牌能力被完全激发，周身弥漫着淡淡的、如同水波流转般的微光。

他对着水镜，面部肌肉和骨骼开始发生极其细微的调整，身形也微微拉高、增厚，力求与影像中的周客完全一致。

但相貌一样，不代表仪态相同。

训练仪态，这是一个极其耗费心神的过程。

影鼠的额头不断渗出细密的汗珠，但他咬紧牙关，不敢有丝毫松懈。

老嬷嬷在一旁锐利地审视着，不时指出瑕疵：“左肩再下沉半寸。”“眼神不对，太活了，要更空一些，对，就是这样，保持住！”

苏尘汐在一旁静静地看着。

她看到水镜中那个熟悉的身影逐渐被“复刻”出来，心中涌起一股极其复杂的情绪。

那明明是周客的样貌，却由一个陌生囚犯的灵魂在驱动，这种感觉诡异而令人不安。

但为了更大的目标，她必须接受这种扭曲。

“走路。”苏尘汐命令道。

影鼠深吸一口气，开始模仿周客的步态。

周客的步伐沉稳，每一步都仿佛丈量过，带着一种内敛的力量感。

影鼠起初走得有些僵硬，但在老嬷嬷的不断纠正和他自身异能的调整下，渐渐抓住了几分神韵。

“可以了。”

过了许久，苏尘汐才开口，“记住这种感觉。晚宴上，你只需要在入场时走一段路，然后找到指定的位置坐下。除非必要，不要起身，不要与人进行超过三句话的交谈。你的任务就是‘存在’，而不是‘交流’。”

“是，殿下，罪民明白。”

第486章 意外再次发生

镜中的“周客”恭敬地回答，声音也经过异能的微调，与周客本尊有七八分相似，在嘈杂的宴会环境下足以蒙混过关。

“这是你的位置。”

苏尘汐在密室内模拟出宴会厅的布局，指着一个靠近角落，不易被近距离打扰，但又能在主要视野范围内的座位，“届时，我会安排人引导你。记住，一旦就座，除非我示意，或者发生重大变故，否则不要轻易离开。”

她又详细交代了可能会遇到的几种情况及应对方式，核心要义就是“少说少动，沉默是金”。

安排完这一切，天色已经蒙蒙亮。

苏尘汐离开安全屋，感到一阵精神上的疲惫，但思维却异常清晰。

替身这边，已经做到了目前能做到的极致。

现在，该去面对白天的册封典礼了。 她必须确保这场大戏的上半场，平稳无误。

…

与此同时，在迎宾馆的套房内，周客也一夜未眠。

他没有像苏尘汐那样需要安排复杂的替身计划，但他的准备工作同样至关重要，且更加凶险。

他再次仔细回忆了上一次循环中，潜入仓库的每一个细节，规划了数条潜入和撤离的路线。

他反复推演爆炸可能发生的瞬间，能量冲击的扩散模式，以及自己该如何在那一刻，确保记忆水晶能最大限度地暴露在那股特定的能量洪流中。

他将【破律之刃】贴身藏好，反复感应着那种如臂使指的连接感。

【无拘】之力将是他在危急关头最重要的依仗。

他也再次确认了时间怀表的状态，那冰凉的触感提醒着他最终的退路。

他的目光落在那套华丽而沉重的贵族礼服上。

明天，他不需要穿上它了。他将以另一种方式，去迎接属于自己的“册封”——一场在爆炸与火焰中的洗礼。

清晨，王都在一种表面的宁静中苏醒。阳光驱散了夜色，却驱不散弥漫在知情者心中的阴霾。

册封典礼如期在庄严肃穆的承天殿举行。

苏尘汐换上了隆重的宫装，以公主的身份出席。

她坐在王座下首的位置，面容平静，举止得体，唯有偶尔掠过殿门方向的眼神，泄露出一丝不易察觉的紧绷。

她在等待，等待那个“周客”的出现，也在等待典礼的正式开始。

钟鼓齐鸣，标志着典礼流程的启动。

群臣依照品级肃立，低声交谈着，目光不时扫向空悬的王座和即将受封的主角。

当司礼官高呼“宣，周客入殿——”时，苏尘汐的心提到了嗓子眼。

殿门外，一道挺拔的身影逆着光，迈着沉稳的步伐，一步步走入大殿。

他穿着那套墨蓝色的贵族礼服，身姿笔挺，面容冷峻，赫然正是“周客”！

苏尘汐几乎要屏住呼吸。她紧紧盯着那个身影。

像！太像了！影鼠的【方块8】异能果然名不虚传，至少在远观和这种庄重场合的光线下，几乎看不出破绽。

她看到叶鼎的独眼扫过“周客”，目光锐利，但并未停留太久。

她也看到林登脸上那惯常的温和笑容，只是在他目光与“周客”短暂交汇时，那笑容似乎有那么一瞬间极其细微的凝滞，快得让人以为是错觉。

？

他察觉到了什么吗？

苏尘汐心中一惊，但面上不动声色。

“周客”按照礼仪流程，走到指定的位置，肃立等待。整个过程一言不发，姿态标准。

一切似乎都在按部就班地进行。

然而，时间一点点流逝。

预定的时辰已过，那象征着至高权力的侧殿通道入口，却始终不见国王陛下的身影。

殿内原本庄重而压抑的嗡鸣声渐渐变大，化为了清晰的疑惑和骚动。

贵族们交换着不解的眼神，低声议论起来。

“陛下为何还未驾临？”

“从未有过延误啊……”

“难道是出了什么变故？”

苏尘汐的心一点点沉了下去。

父王向来守时，尤其是在如此重要的典礼上，绝无迟到的可能。

一种强烈的不祥预感攫住了她。她下意识地看向林登和叶鼎，只见叶鼎眉头微皱，独眼中也闪过一丝疑惑，而林登脸上的笑容依旧，只是那深邃的眼眸底处，似乎掠过一丝难以捉摸的神色。

司礼官显然也慌了神，不断焦急地望向侧殿方向，额头上渗出了汗水。

终于，在压抑的等待和越来越响的议论声中，一名内侍官脚步匆匆、脸色苍白地从侧殿通道小跑而出，径直来到苏尘汐和几位辅政大臣面前，噗通一声跪下，声音带着惊恐的颤抖：

“禀……禀公主殿下，各位大人……陛下……陛下他……突发恶疾，昏迷不醒！御医正在全力救治！册封典礼……恐……恐需延期！”

“什么？！”

消息如同平地惊雷，瞬间在承天殿内炸开！

所有人都被这突如其来的变故惊呆了。

国王陛下突发恶疾？

在册封典礼当天？昏迷不醒？

苏尘汐猛地从座位上站起，脸色瞬间煞白，身体几不可察地晃了一下。

突发恶疾？她脑海中瞬间闪过，周客描述的上一次循环中父王被毒杀的经过，心脏如同被一只冰冷的手紧紧攥住。

这就是周客所说的毒杀吗？

还是……新的阴谋？

她的目光猛地射向林登和叶鼎。

叶鼎一脸“震惊”和“担忧”，而林登则快步上前，扶住了有些站不稳的苏尘汐，语气沉痛而沉稳：“公主殿下请节哀，保重身体！当务之急是立刻探望陛下，稳定局势！”

他随即转向骚动的人群，朗声道：“诸位！陛下突发急症，典礼延期！请诸位暂且回府，静候通知！宫中之事，自有我等辅政大臣与公主殿下处理，切勿慌乱！”

他的话语带着一种安抚人心的力量，暂时压下了殿内的混乱。

苏尘汐强迫自己冷静下来。她看着林登那无懈可击的表演，又看了一眼僵立在殿中、同样因这意外而显得有些无措的“周客”，心中一片冰冷。

计划被打乱了。彻底的打乱了。

国王的意外，让一切都脱离了掌控。

爆炸还会发生吗？

晚宴还会举行吗？

周客的计划……该如何继续？

“立刻带本宫去见父王！”

苏尘汐对内侍官厉声道，同时用眼神示意心腹注意“周客”的动向，将其安全带走。

她必须立刻确认父王的状况。

于此同时。

滴滴。

口袋里的手机响了两声。

苏尘汐一惊，迅速拿出手机查看。

是周客。

周客发来了一条消息。

第487章 失约的爆炸

时间，在寂静与紧绷的等待中，被无限拉长。

东南工坊区，第七号仓库深处。

周客隐匿在堆积如山的废弃材料阴影中，如同蛰伏的猎豹，全身感官提升到极致。

他没有选择苏尘汐昨日走过的正门，而是再次从他熟悉的、更为隐蔽的通风管道潜入。

仓库内部，那股源自爆炸装置的、压抑而狂暴的能量波动依旧清晰可辨，如同沉睡巨兽的鼾声。

他的目光紧盯着仓库墙壁上一座老旧机械钟的指针，心中默数着时间。

根据上一次循环的记忆，爆炸应该发生在晚宴开始后约半小时，对应着此刻——指针即将重合在晚上八点整。

还有十分钟。

周客调整了一下呼吸，将身体状态维持在巅峰。

他左手紧握着那枚冰凉深邃的记忆水晶，右手虚按在胸前，【破律之刃】的【无拘】之力在体内静静流转，随时准备应对任何突发状况，或是……

迎接那预想中的毁灭冲击。

五分钟。

仓库外传来换班守卫模糊的交谈声，一切如常。

爆炸装置依旧规律地闪烁着，没有任何异常的频闪或变化。

一分钟。

周客的精神力如同无形的触须，牢牢锁定着中心的装置，感知着其内部能量核心的任何细微变化。

然而，那股能量依旧维持着原本的、被束缚的稳定状态，没有丝毫即将爆发的迹象。

时间到。

机械钟的指针，精准地重叠在罗马数字“VIII”上。

预想中的地动山摇没有出现。

预想中的炽热白光与震耳欲聋的轰鸣没有出现。

预想中那足以撕裂规则的能量洪流，没有出现。

仓库内，只有废弃金属散发出的淡淡锈蚀味，以及那装置持续不断的、令人不安的低沉嗡鸣。

寂静。

死一般的寂静。

爆炸，失约了。

周客的瞳孔微微收缩，眉头蹙起。时间线……果然改变了。

是因为自己和苏尘汐昨天的探查打草惊蛇？还是因为别的什么？

他立刻从怀中掏出手机——这是他与苏尘汐约定的紧急联络工具，经过了简单的反追踪处理。

他快速编辑了一条信息发送出去：

【爆炸没有发生。你那边有什么情况吗？】

信息发送成功，但回复并未立刻到来。

等待回复的间隙，周客的目光死死锁定了仓库中心的爆炸装置。

不能再被动等待了。如果爆炸不来，他就必须自己创造机会！

他的大脑飞速运转，回忆着一切可能与这古老装置相关的信息。

忽然，一段尘封的记忆被唤醒——那是在神牌学院的图书馆，一本关于古代魔导兵器残卷的注解中提到的：

某些极端追求稳定性和隐蔽性的古代爆炸物，其内部能量处于一种极其精妙的“压力平衡”状态。

它们并非依靠传统的引信或能量激荡触发，而是通过一个极其敏感的“平衡核心”。

一旦这个核心受到哪怕最微小的物理挤压或位移，破坏了那份脆弱的平衡，就会如同推倒第一块多米诺骨牌，瞬间引发连锁反应，导致内部被束缚的狂暴能量彻底失控、爆发！

物理挤压……位移……

周客的目光骤然锐利如鹰隼，落在了自己随身携带的【破律之刃】上。

一个极其大胆、甚至可以说是疯狂的念头，如同闪电般划过他的脑海！

【无拘】！

短剑可以无视空间规则，出现在任何他意念所及之处！

如果……他将短剑，直接【无拘】到那个爆炸装置的内部核心呢？

不是外部攻击，而是直接从其最脆弱、最关键的平衡点内部凭空出现！

凭空出现的短剑，其本身的存在，就会对那个精密的“平衡核心”造成最直接的物理挤压和干扰！

这足以在瞬间打破那脆弱的平衡，从内部引爆整个装置！

这个方法的优势显而易见：

无需破解复杂的远程信号或防御法阵，直接作用于最关键的核心，简单、粗暴、高效！

就在这时，手机屏幕亮起，苏尘汐的回复传来：

【父王册封前突发恶疾昏迷，典礼中断。怀疑是林登或叶鼎所为，意在阻止册封或另有图谋。爆炸计划可能已生变。】

果然如此。对方的计划改变了。

周客看了看苏尘汐发来的文字，眉头一皱。

随后立刻打字，编辑了一大串文字发了过去：

【你无需做任何额外行动了，因为，我已经找到了主动触发爆炸的方法。】

【在爆炸发生之后，时间怀表就会激活，这个世界线就会被回溯。你的一切后续行动都将毫无意义。】

【现在，我需要你做最后一件事：】

【把我们分别后，你独自行动的所有经过，以及任何让你在意的信息，统统告诉我！】

【我需要收集这一次循环的信息！】

周客焦急地等待着。

随后，又是滴的一声。

苏尘汐的回复很快传来。

【明白。】

【我为了完成你给我的任务，找到了一个名叫“影鼠”的人。】

【他是个死刑犯，有着“方块8”神牌，可以在今天的册封仪式上，假扮成你。】

【但是，我注意到了两个异常：】

【一、影鼠似乎在今天和他人有约，但我威逼利诱，还是强迫他为我们做事。】

【二、今日父王并没有向你描述的那样，出现在了册封现场，而是据说在寝宫被发现昏迷不醒。】

【除这些外，再无有价值的信息。】

周客看完这些后，默默将苏尘汐发来的信息全部牢记在心。

然后，轻轻打了几个字，发送。

【收到。】

【下一次......】

【前往王都的马车上，再见。】

第488章 君王的嘱托

啪。

他将手机随意扔在地。

他深吸一口气，将全部精神力集中起来。

左手紧紧握住记忆水晶，右手虚抬，【破律之刃】的感应变得前所未有的清晰。

他的目光如同最精密的扫描仪，再次审视着那暗灰色的装置。

虽然无法直接“看”到内部结构，但他能感知到能量最凝聚、最不稳定的那个点——那必定是装置的“心脏”，能量核心与平衡机构所在！

就是那里！

周客眼中寒光一闪，意念如同出鞘的利剑，悍然发动！

“【无拘】！”

嗡——！

没有惊天动地的声势，只有一声仿佛来自另一个维度的、极其轻微的空间震颤。

就在下一刹那——

那静静矗立的爆炸装置内部，最核心的区域，一柄刻着梅花烙印的银质短剑，毫无征兆地、违背一切物理规则地，凭空显现！

它出现的的位置，不偏不倚，正好处于那维系着整个装置稳定、脆弱无比的“平衡核心”正中央！

“锵！”

短剑的剑尖与冰冷的、充满能量的核心构件接触，发出了微不可闻却又无比清晰的一声轻响。

就是这微不足道的接触和挤压，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

装置内部，那维持了不知多久的、岌岌可危的能量平衡，被瞬间、彻底地打破！

嗡鸣声戛然而止。

时间仿佛凝固了一瞬。

随即——

轰！！！！！！！！！

无法用语言形容的恐怖巨响，从装置内部猛然爆发！

刺目欲盲的白色光芒率先吞噬了一切，紧接着是足以融化金属的恐怖高温和撕裂大地的冲击波，以装置为中心，如同毁灭的怒涛，向四面八方疯狂席卷而去！

整个仓库，连同其内部的一切，在百分之一秒内就被彻底汽化、撕碎！

周客在短剑成功【无拘】至核心的瞬间，就已经将记忆水晶奋力迎向冲击波袭来的方向。

毁灭性的能量洪流瞬间将他吞没。

他张开双臂，微笑迎接死亡。

在意识被撕裂、陷入无边黑暗的前一刹那，他清晰地感受到，手中那枚一直沉寂的记忆水晶，在接触到这蕴含着特定古老规则扰动的毁灭性能量冲击时，内部那冻结的“冰层”仿佛发出了“咔嚓”一声脆响，无数被封印的信息流光如同挣脱牢笼的鸟儿，瞬间涌入他的脑海，与他即将消散的意识产生了短暂的连接……

紧接着，是无尽的虚无，以及那熟悉的、仿佛来自时空尽头的齿轮逆转之声。

周客的意识仿佛漂浮在时间的碎片里。

没有痛楚，没有感知，只有一片混沌的流光。

然而，在这片混沌的中心，一点清晰的蓝光逐渐亮起，如同黑暗宇宙中唯一稳定的恒星——

那是记忆水晶被解锁后释放出的信息流。

这信息流并非文字，也非简单的影像，而是一种更直接的、烙印在灵魂层面的“认知”与“场景再现”。

成功了。

周客成功解锁了记忆水晶。

首先响起的，是一个沉稳而带着一丝难以言喻疲惫的声音，周客立刻辨认出来——

那是国王陛下的声音。

“周客……当你‘听’到这段信息时，我想，你应该已经拿到了【时间怀表】，并且成功解锁了这枚记忆水晶。”

声音顿了顿，仿佛在给予周客消化这开场白的时间。

“这意味着两件事。第一，我，苏昊，龙国现任国王，恐怕已经‘死’了，至少一次。第二，你，成功地在我预设的‘钥匙’——那场爆炸中活了下来，并触发了怀表的力量，回到了过去。”

信息以一种不容置疑的方式，直接印入周客的思维。

“现在，我要告诉你一些，或许会让你震惊的真相。”

国王的声音变得更加凝重，“我，是【时间怀表】上一任的持有者。”

周客的意识之海泛起了波澜。

他的判断没有错，国王果然是怀表的持有者。

“是的，我早已发现了宫中的暗流，察觉到了那针对我的刺杀阴谋。我并非毫无防备，但敌人的手段超乎我的想象。在一次刺杀中，我‘死’了，怀表的力量被触发，我的时间，被回溯了。”

“我以为，凭借预知，我可以轻易扭转命运。我尝试了……一次又一次。”

国王的声音里透出深深的无力感，“我加强了守卫，调整了行程，甚至先发制人处理掉了一些可疑分子……但无论我怎么做，刺杀总会以另一种方式，在另一个我无法完全防备的时刻降临。”

“毒酒、诅咒、空间陷阱、甚至是身边最信任之人的突然反叛……我仿佛陷入了一个无法挣脱的死亡循环。”

一幕幕不同的死亡场景如同快进的影像在周客意识中闪烁，每一次都精准而致命。

周客能感受到那份在无数次重复的绝望中积累起来的沉重。

“我就像一只被困在琥珀里的虫子，能看到危险，却无法真正逃离。我意识到，单靠我自己的力量，无法打破这个循环。一定有某个我未曾触及的关键变量。”

“于是，在不知第几次的回溯中，我开始将注意力从‘如何防范刺杀’转向‘寻找破局之人’。我动用了王室所有的情报网络，观察着时间线变动中所有可能产生影响的人和事。终于……我发现了你，周客。”

周客的形象，在神牌学院中的点点滴滴，在对抗司徒弘时的果决与突破，在不同时间线分支中的细微变化……

这些画面被快速呈现。

“在所有的时间线里，你是唯一的，巨大的，我无法完全看透的‘变数’。你的成长，你的能力，尤其是你身上那柄奇特的短剑……都指向一种可能性——你才是那个能斩断这死亡循环的人。”

“所以，我制定了这个计划。假借册封贵族之名，将你召来王都。”

“我将【时间怀表】通过可信的渠道交到你手中，并设下这枚需要爆炸能量才能解锁的记忆水晶，确保只有真正经历并破解了危局的你，才能获得我留下的这份信息。”

真相如同拼图，一块块在周客脑海中拼凑完整。

所有的疑惑都有了答案。

为何国王对他如此青睐，为何册封充满暗示，为何怀表会出现在他行囊中……

这一切，都是一位被困在时间牢笼中的君主，在无数次失败后，所能做出的唯一、也是最后的豪赌。

“我将希望寄托于你，周客。希望你能做到我做不到的事情，找出真凶，终结这一切。”

信息的核心部分似乎即将结束，但国王的声音再次响起，带着一种郑重的托付：

“最后，关于【时间怀表】，我还有一件事要告诉你。除了在持有者濒死时会被动触发回溯之外，它还存在着……‘主动’使用的方法。”

周客的精神瞬间高度集中。

主动使用怀表的方法？

第489章 探索怀表用法

国王的影像依然在不断闪烁。

紧接着，他说出了怀表的主动使用方法。

“方法如下：找到怀表侧面的一个极其隐蔽的小按钮，用指甲或细微的魔素力量按下它。”

“然后，逆时针旋转半圈时针，顺时针旋转半圈分针，将这个动作，精确地重复三次。”

国王的语速很慢，确保每一个步骤都清晰无比。

“完成之后，怀表会进入一种不同的状态。但是，具体会发生什么，我并未完全探索明白，每一次回溯对我的精神和灵魂都是巨大的负担，我不敢过多尝试。”

“但这或许，能为你提供更多的选择和……主动权。”

“去试试看吧，周客。时间的奥秘，远比你我想象的更为深邃。龙国的未来，我的命运……就托付给你了。”

国王的声音到此，缓缓消散。

那蓝色的信息流光也逐渐黯淡，最终化为无数光点，融入了周客的意识深处，成为了他永恒记忆的一部分。

沉重、震撼、明悟……种种情绪在周客心中交织。

他不仅知晓了绝大部分真相，更获得了打破僵局的关键钥匙——

主动操控时间的方法！

就在这时，那熟悉的、仿佛来自时空尽头的齿轮逆转之声达到了顶峰。

紧接着，是剧烈的眩晕和失重感……

…

平稳的、富有节奏的颠簸感传来。

周客猛地“惊醒”！

他赫然发现自己正坐在一辆行驶的、装饰华贵的马车之中！

车身轻微摇晃，窗外是飞速掠过的、郁郁葱葱的郊外景色。

他立刻抬头，看向对面。

苏尘汐正坐在那里，穿着一身庄重而不失优雅的宫装，脸上带着一丝朋友间的关切，语气自然地说道：

“周客，王都情况我熟悉，路上和到了那边，有什么需要随时跟我说。”

这句话，与之前两次循环的开端，一模一样。

但这一次，周客的心境已然截然不同。

他的眼神不再是探究和警惕，而是带着一种洞悉一切的深沉，以及一份沉甸甸的责任。

所有的记忆，包括刚刚获得的、来自国王的“时间遗嘱”，都完好无损地存在于他的脑海。

他回来了。

带着所有的记忆，所有的情报，以及……

主动打破时间循环的可能性。

新的循环，开始了。而这一次，执棋者，将不再仅仅是顺应潮流。

马车依旧在平稳地行驶，窗外的景色飞逝。

周客看着对面神情关切的苏尘汐，心中已然做出了决定。

不能再让她蒙在鼓里，独自承受未来的冲击。

他需要她的完全信任和协作，而坦诚，是建立这一切的基础。

“苏尘汐。”周客开口，声音平静却带着一种不同以往的沉重。

苏尘汐注意到他神情的细微变化，那不仅仅是压力，更像是一种历经沧桑后的沉淀。

“怎么了？周客，你从刚才起就有点……不太一样。”

“是不一样了。”

周客直视着她的眼睛：

“因为对我们而言，这并非第一次踏上这条路。对你来说，这是前往王都的开始。但对我来说，这已经是我第三次，经历从这辆马车开始，到王都发生的种种，直至……死亡与回溯。”

苏尘汐脸上的关切瞬间凝固，化为惊愕：

“第三次？死亡……回溯？周客，你在说什么？”

于是周客将口袋里的怀表，直接拿出，向苏尘汐展示。

苏尘汐看到周客手中的物品后，瞳孔骤然收缩：

“这......这是？！”

“时间怀表。”

周客轻轻旋转了两下手中的物件：

“这是陛下交给我的神明遗物。它的力量，不仅仅是让我在濒死时回到过去。它已经带着我，完整地经历了数次循环。”

他不再隐瞒，用最简洁清晰的语言，将前几次循环中发生的关键事件娓娓道来：

“第一个周目，册封典礼上，我的短剑凭空出现，刺杀了陛下。我被诬陷，你继位为女王，我们试图逃离王都，却在巷道里遭遇伏击，我中毒身死，触发了怀表的被动回溯，回到了这辆马车上。”

“第二个周目，我凭借记忆提前调查，阻止了短剑刺杀，但陛下在册封后的晚宴上被毒杀。我再次被叶鼎用准备好的‘证据’诬陷。当然，你仍旧救下了我。我潜入国王寝宫，找到了一个存储着信息的记忆水晶，但是，还没等寻找到破解的方法，就......再次遭遇了意外。于是，再次触发回溯。”

“第三个周目，我在你的帮助下，得知了解锁水晶的方法，是经历爆炸。我们探查了东南工坊区的爆炸装置，并安排了替身‘影鼠’准备在晚宴上冒充我。然而，册封当天，陛下突发恶疾昏迷，典礼中断，爆炸也未如期发生。最终，我主动引爆了那个装置，在爆炸中解锁了陛下留下的记忆水晶，并再次触发回溯……回到了现在，这里。”

当然，不仅这些，周客还说了许多细节。

信息量巨大得让苏尘汐一时难以消化。

她脸色苍白，嘴唇微微颤抖，眼中充满了难以置信。

暗杀、毒杀、诬陷、替身、爆炸……

还有父王一次又一次的死亡……

这一切如同骇人听闻的故事，却从周客口中以如此确凿的语气说出。

“你……你说的都是真的？”她的声音带着一丝虚弱。

“你住的地方，叫尘汐苑。”

“你的侍女，名叫小禾。”

不止这些，周客面无表情地说了许多前几个周目收集来的信息。

“而且，记忆水晶里，有陛下留下的影像为证。上面详细说明了怀表的用法。”

周客沉声道，“陛下，同样是时间怀表的上一任持有者。他早已陷入死亡的循环，无数次回溯也无法摆脱被刺杀的命运。他发现我可能是唯一的变数，所以才假借册封之名召我入都，将怀表交给我，希望我能打破这个死局。”

他将国王在记忆水晶中的留言，包括国王自身的时间循环、对他的托付，都清晰地转述给了苏尘汐。

苏尘汐呆呆地听着，泪水无声地滑落。

原来父王承受了如此多的痛苦和绝望，原来周客已经独自在时间的轮回中挣扎了如此之久。

“对不起……”她哽咽道，“让你一个人……”

“现在不是悲伤的时候。”

周客的语气依旧平稳，却带着一种安抚的力量，“告诉你这些，是因为我需要你，苏尘汐。”

“我们需要并肩作战，而你必须知晓全部真相。”

苏尘汐用力擦去眼泪，深吸一口气，眼神重新变得坚定起来：“我明白了。告诉我，我们现在该怎么做？”

“首先，我们需要彻底了解我们手中的武器。”

周客说着，再次取出了那枚古朴的【时间怀表】。“陛下在留言中，提到了怀表除了被动回溯之外，还有一种‘主动’使用的方法。”

他将怀表托在掌心，指向表壳侧面一个几乎与花纹融为一体的、细微到极点的凸起：“就是这里，一个隐藏的按钮。”

苏尘汐凑近仔细观看，才勉强辨认出来。

第490章 体穿

“方法如下，”

周客一边回忆，一边精确地操作，“逆时针旋转半圈时针，顺时针旋转半圈分针，然后将这个动作，重复三次。”

他修长的手指小心翼翼地拨动着精致的指针。

每一次“逆半圈时针、顺半圈分针”的动作完成，怀表内部似乎都传来一声极其轻微、仿佛来自灵魂深处的“咔哒”声，表盘上那些古老的符号也随之亮起微弱的光芒。

当第三次动作完成的瞬间，整个怀表轻轻一震！

表盘上的光芒不再闪烁，而是稳定地散发出一种柔和的、仿佛包容了万古时光的微光。

原本冰冷的金属表壳，也带上了一丝温润的触感。

“成功了……”周客能感觉到，自己与怀表之间的联系变得更加紧密和……可控。

“它现在有什么不同？”苏尘汐好奇又紧张地问。

周客凝神感受着怀表传递来的信息流，尝试性地将一丝意念投入其中。

顿时，怀表稳定的微光开始如同水波般荡漾起来，光芒在两人面前的空气中投射出一片模糊的、不断闪烁的画面。

画面逐渐清晰——那赫然是不久之前，在这辆马车内部的景象！

可以看到周客和苏尘汐坐在对面，窗外掠过的景物也与记忆吻合，只是所有的一切都像是无声的默片，带着一种虚幻的质感。

“这是……过去的影像？”

苏尘汐惊讶地看着画面中那个对一切尚无所知的自己。

“看来......它现在能让我们‘观看’过去，定位到某个特定的时间点。”

周客观察了一会儿，随后下达了初步的结论。

继续探索。

他发现，当他的意念锁定在投射出的某一段过去影像时，怀表背面，那个隐藏的按钮，悄然浮现出了闪烁的绿光。

似乎，在吸引人按下按钮。

为什么按钮闪光了？

周客心中疑惑。仅仅是切换观看的片段？还是……

他决定进行一个最小心的测试。

他选择了刚刚激活怀表、开始投射影像的那一刻作为目标时间点。

这个时间点非常近，几乎就在几秒钟前，风险相对最低。

“苏尘汐，我做个实验，你留意我的状态。”

周客对苏尘汐说道，同时，他的拇指，带着一丝谨慎，按下了怀表背面的那个沙漏按钮！

嗡——！

一股远比被动回溯时更柔和、但却更深邃的力量瞬间包裹了周客。

这种感觉与之前死亡回溯时截然不同！

死亡回溯时，他感觉自己的意识被抽离，如同灵魂归位般回到了过去“自己”的身体里，是意识的穿越。

但这一次，他清晰地感觉到，是他整个人的存在——

包括身体、衣物、身上携带的所有物品——

都被这股力量包裹、分解，然后投入了一条流光溢彩的通道！

眼前的景象剧烈扭曲、模糊，然后又迅速稳定下来。

他不在马车里了！

他正站在马车旁边的官道上！

脚下是坚实的土地，带着清晨露水的湿润感。

而那辆华贵的王室马车，正从他身边缓缓驶过！

他甚至能感受到马车轮子碾过路面传来的轻微震动，能闻到马蹄扬起的淡淡尘土气息。

周客心中剧震，他猛地转头，透过马车敞开的车窗，他清晰地看到——车厢内，苏尘汐正微微前倾身体，好奇地看着对面。

而坐在苏尘汐对面的，赫然是几秒钟前的“自己”！

那个“自己”正托着散发微光的怀表，全神贯注地凝视着空气中投射的影像！

他整个人，穿越到了几秒钟前的过去！

并且是以一个独立于当时时间线的“外来者”身份出现的！这是……身体的完全穿越！

与死亡回溯那种意识回归的“魂穿”完全不同！

“魂穿”是成为过去时间线上的那个“自己”，改变的是既定的历史。

而“体穿”，更像是作为一个观察者乃至干预者，亲身踏入了过去的时间片段，成为一个额外的变量！

就在他明悟这一点的时候，他感觉到怀中怀表背面的那个沙漏按钮，正在微微发烫，传递着一个明确的信号——

按下我，即可回归。

周客没有犹豫，立刻再次按下了按钮。

同样的空间扭曲感，但方向逆转。

下一秒，他重新“坐”回了马车里，时间仿佛只过了一瞬。

对面的苏尘汐，正用惊疑不定的眼神看着他：

“刚才……你……你突然消失了一下！虽然只有一瞬，但我肯定，你不见了！”

“我做了个测试。”

周客看着她，眼中闪烁着前所未有的光芒，他迅速而清晰地向她解释，“我刚刚体验了怀表主动使用的效果。它和被动回溯完全不同。”

他详细描述了两种模式的区别：

“被动回溯，即我们之前经历的死亡回归，更像是‘魂穿’。”

“我的意识回到过去，与当时的自己融合，覆盖掉那段历史，我们的一切行动都会直接改变后续的时间线，导致未来走向未知。”

“而刚才的主动使用，是‘体穿’。”

“我的整个身体，直接穿越到了过去的某个时间点，成为一个独立的‘旁观者’或者说‘干预者’。我存在于过去，但过去的‘我’也同时存在。”

“这更像是在一条固定的时间线上，短暂地开辟出了一个可以自由活动的‘安全区’或者‘观察窗口’。”

苏尘汐听得目瞪口呆，但很快理解了其中的巨大差异和潜力：

“也就是说……‘体穿’不会直接覆盖历史，我们可以回到过去进行调查、观察，甚至……在关键时刻做出干预，而不用担心会立刻引发无法预知的连锁反应，因为我们可以随时回归？”

“理论上是的。”

周客握紧了手中的怀表，语气中充满了掌控力，“这意味着，我们不再只能被动地等待循环重启，或者用‘魂穿’去赌一个未知的未来。”

“我们可以主动切入过去的关键节点，去亲眼见证被隐藏的真相，去获取至关重要的线索，甚至在必要时……做出精准的干预！”

“我们，拥有了在时间上‘作弊’的能力！”

第491章 察觉真相

马车依旧在平稳前行，窗外的景色如同循环往复的布景。

周客没有再与苏尘汐进行深入的讨论，他只是重新拿起了那枚散发着温润微光的【时间怀表】。

他没有再次进行危险的“体穿”，而是如同一个最耐心的观众，开始反复“回放”怀表投射出的过去影像。

不仅仅是刚刚马车上的一幕，他凭借强大的精神力，引导着怀表的光辉，追溯着更早的片段——

那些存在于他记忆深处，属于前两个周目的关键场景。

他“看”到第一周目，承天殿上，那柄属于自己的短剑如何诡异地撕裂空间，带着不祥的黑芒刺入国王胸膛。

他“看”到第二周目，偏殿之内，国王饮下毒茶后七窍流血、痛苦倒下的瞬间。

他“看”到叶鼎在国王遇害后，那看似愤怒实则急切的指控，以及拿出“证据”时那过于流畅的配合。

他“看”到林登始终如一的温和笑容，以及那笑容底下深不见底的算计。

这些画面如同散落的拼图，在他脑中飞速旋转、碰撞。

三个核心问题，如同三道锁，紧紧禁锢着真相的大门：

一、到底是谁要杀国王？

国王之死，为何如同宿命，连他本人无数次回溯都无法避免？

林登和叶鼎显然有重大嫌疑，但他们的动机是什么？

仅仅是权力？为何国王无论如何防范，死亡总会以另一种形式降临？

二、叶鼎和林登，究竟是什么关系？

叶鼎，堂堂方块家主，为何会对年轻的林登表现出那般敬畏甚至恐惧？

林登凭什么能驾驭叶鼎这头老狐狸？

他们费尽心机，布下如此大局，最终的目的到底是什么？

第三......

最关键，也最让周客如鲠在喉的一点——

第一周目，他的【破律之刃】，为什么会“自发”行动，弑杀君王？

那是与他心意相通、血脉相连的神器，绝无可能轻易背叛。

除非……那不是背叛，而是某种他尚未理解的“必然”？

时间在沉思中悄然流逝。

周客的目光仿佛穿透了马车厢壁，穿透了流逝的风景，直视着那无形无质、却又束缚着一切的“命运之线”。

苏尘汐安静地坐在对面，她能感觉到周客身上散发出的那种极度专注、近乎燃烧精神力的气息。

她没有打扰，只是默默地看着他，心中充满了担忧和期待。

突然！

周客一直平稳拨动着怀表影像的手指猛地顿住！

他脑海中那些纷乱的线索、矛盾的现象、被忽略的细节，在这一刻，被一道突如其来的、如同闪电般的灵感串联了起来！

一个极其大胆、甚至可以说匪夷所思的猜想，瞬间贯穿了他的所有思考！

所有的不合理，所有的矛盾，在这个猜想之下，竟然都找到了一个看似荒谬却又无比合理的解释！

他并没有立刻将这个猜想说出来，甚至没有在脸上表现出过多的震惊。

那瞬间的明悟如同冰水浇头，让他极致的冷静下来，一种掌控全局的自信，如同沉寂的火山，在他眼底缓缓苏醒。

他缓缓收起了时间怀表，那萦绕在他周身的凝重气息也随之消散。

他微微向后靠坐在柔软的椅背上，嘴角勾起了一抹极淡的、带着一丝神秘和冷诮的弧度。

“原来如此……”

他低声自语，声音轻得几乎只有自己能听见，“舞台已经搭好，演员也已就位，连最关键的道具……都早已安排妥当。”

他抬起头，看向窗外飞速倒退的树木，眼神锐利如鹰隼，仿佛已经看到了王都那即将上演的“好戏”。

“那么，作为一名被邀请的‘魔术师’……”

周客的指尖无意识地在膝盖上轻轻敲击着，仿佛在虚空中操控着无形的丝线，“是时候，让这场停滞的表演，重新开始了。只不过这一次，谢幕的方式，该由我来定。”

他这番没头没脑的话和骤然改变的气质，让苏尘汐心中猛地一跳。

她忍不住开口：“周客？你……你想到什么了？你到底发现了什么？我们接下来要怎么做才能破局？”

周客转过头，看向她，那眼神不再是之前的沉重或探索，而是一种近乎于……戏谑的平静？

他脸上那抹神秘的微笑依旧挂着。

“怎么做？”周客轻轻重复了一遍她的问题，然后给出了一个让苏尘汐几乎以为自己听错了的答案：

“什么都不做。”

“什……什么？”苏尘汐愕然，“什么都不做？是什么意思？”

“意思就是，”周客的语气平静得可怕，一字一句，清晰无比，“让一切，按照‘第一周目’的剧本，原封不动地，重演一遍。”

“让册封典礼如期举行，让我的短剑‘如期’出现，让陛下……‘如期’被刺。”

“绝对不行！”苏尘汐猛地站起身，差点撞到马车顶棚，她脸色煞白，声音因激动而颤抖：

“你疯了吗？！那是弑君！那是你的武器！我们明明可以阻止！我们可以用你刚才的‘体穿’能力去调查，去阻止！为什么要眼睁睁看着父王再死一次？！”

面对苏尘汐激烈的反应，周客的神色没有丝毫动摇，反而那抹笑意更深了些，带着一种令人心安的力量。

“苏尘汐，”他看着她，眼神深邃，“你相信我吗？”

“我……”苏尘汐语塞，她当然相信他，经历了这么多，她早已将信任托付。

但此刻他的计划，听起来如此疯狂和不可理喻。

“相信我，就按我说的做。”

周客的声音带着一种不容置疑的笃定：“有时候，破解一个看似无解的魔术，最好的方法，不是去拆穿它，而是……让它完整地表演一次。只有在所有灯光都聚焦，所有机关都运转的那一刻，你才能看清，那最关键的‘手法’藏在哪里。”

他微微前倾身体，压低声音，如同在分享一个秘密：“我们需要这场‘刺杀’如期发生。这不是结局，而是……真正序幕拉开的信号。”

苏尘汐怔怔地看着他，看着他眼中那不容置疑的自信和深邃的智慧。

“为什么不能告诉我呢？你选择【什么都不做】的原因，为什么不能给我说呢？”苏尘汐依然选择追问。

周客双眼看向远方：

“魔术师三守则之一：绝不透露魔术的内容。”

“为了让剧情，计划顺利进行，你不能提前得知计划。”

“不然，我的全部计划，都将功亏一篑。”

苏尘汐怔怔地望着他，虽然她完全无法理解，虽然这个决定让她心如刀绞，但周客那绝对的冷静和那句“相信我”，最终压倒了她所有的质疑和恐惧。

她重重地坐回座位，用力地闭上眼睛，深吸了好几口气，才艰难地吐出几个字：

“……好。我相信你。”

周客点了点头，重新将目光投向窗外，望向那越来越近的王都轮廓。

“很好。那么，准备好吧。”他轻声说道，如同登台前的魔术师最后的整理。

“一场盛大的‘表演’，就要开场了。”

马车驶入王都，熟悉的繁华与喧嚣再次将两人包裹。

但这一次，周客和苏尘汐的心境与以往任何一次都截然不同。

他们没有直接返回迎宾馆，而是在周客的示意下，马车悄然转向，朝着王都阴森的天牢方向驶去。

“我们去哪里？”苏尘汐看着窗外逐渐冷清、压抑的街道，忍不住问道。

第492章 影鼠的秘密

“天牢。”周客回答得言简意赅，“去找影鼠。”

“影鼠？”

苏尘汐更加困惑了。

她知道影鼠。

在周客的讲述下，苏尘汐知道，那位影鼠，拥有易容异能的死刑犯，在上一周目成为了周客的替身。

她以为影鼠只是一个小角色。

“为什么现在去找他？按照你的计划，我们不是应该‘什么都不做’，等待第一周目的剧情重演吗？现在接触他，会不会产生变数？”苏尘汐疑惑问道。

周客的目光扫过窗外掠过的灰色高墙，语气平稳：

“正因为我需要剧情‘原样’重演，所以现在才需要去见他。有些事情，需要在‘开场’前确认好。而且，只是提前‘预定’一个演员，并不会影响大幕拉开的方式。”

他顿了顿，补充道：“我有些问题，需要当面问他。”

周客通过上一周目，苏尘汐在手机上给他发送的内容了解到——

这位影鼠，似乎藏有一些秘密。

而周客，此刻就要将这秘密，打探出来。

苏尘汐虽然依旧不解，但基于对周客的信任，她没有再追问。

天牢那熟悉的、令人不适的气息再次扑面而来。

有了苏尘汐这位公主的手令，一切畅通无阻。

典狱长依旧是那副诚惶诚恐的模样，很快便将两人引到了那间专用的、隔绝内外的会见室。

当镣铐声响再次由远及近，身形瘦削、眼神狡黠的影鼠被带进来时，他看到周客和苏尘汐，明显愣了一下，尤其是看到周客时，他那双老鼠般的眼睛里闪过一丝极其复杂的情绪，但很快被他掩饰下去，规规矩矩地跪下：

“罪民影鼠，参见公主殿下，参见……这位大人。”

苏尘汐按照事先与周客商量的，没有开口，将主导权交给了周客。

周客走到影鼠面前，居高临下地看着他，语气平淡地开口，所说的内容，竟然与上一周目苏尘汐交代的任务几乎一模一样：

“影鼠，有一个任务要交给你。一个极其危险，但能让你活命的任务。伪装成一个人，在明晚的宫廷晚宴上，代替他露面一个时辰……”

他重复着任务的细节、要求、以及成功后免死改为终身监禁的承诺。

影鼠听着这陌生的任务委托，脸上再次浮现出与上一周目几乎无二的、渴望生机又带着挣扎的神情。

当听到任务时间是在“明晚”时，他那标志性的犹豫再次出现。

“明、明晚？这……罪民……罪民明晚恐怕……”他支支吾吾，眼神闪烁，与上一次的反应如出一辙。

周客静静地听着，没有像苏尘汐那样厉声威逼，只是眼神深邃地看着他，仿佛要将他从里到外看透。

就在影鼠内心激烈斗争，重复着那套“有约定”的说辞时，周客眼底，一丝极其微弱的、难以察觉的粉色光芒一闪而逝。

【红心】夺万魄，【七】情窥真意！

周客再次在心中默念神牌咒语。

有了这个读心异能，周客可以轻松窥视他人内心的隐秘。

特别是影鼠，此刻毫无防备。

属于【红心7】的情感洞察与意念捕捉之力，被周客悄然引动。

一股无形无质的精神力，如同最细微的触须，跨越了物理距离，精准地探入了影鼠那因紧张、恐惧和权衡而门户大开的意识深处！

没有粗暴的翻查，周客的目标非常明确——

捕捉与“明晚约定”相关的、最鲜活、最强烈的思绪碎片！

刹那间，无数纷杂的念头、图像、情绪如同潮水般涌来！

有对生存的极度渴望，有对公主威势的恐惧，有对自身能力的自信，还有……

一丝对另一个“约定”对象的、几乎同等强烈的忌惮与无法违逆的服从！

一些模糊的影像碎片，夹杂着特定的地点，以及一种冰冷的、不容置疑的命令感……

信息虽然破碎，但指向性却异常清晰。

周客迅速收敛了精神力量，眼中的异象消失。

整个过程发生在电光石火之间，影鼠只觉得脑袋似乎微微晕眩了一瞬，以为是自身情绪过于激动所致，并未察觉任何异常。

而周客，已经得到了他想要确认的信息。

他心中了然。果然如此。

影鼠这条线，背后牵扯的，远不止是叶家那么简单。

那个“约定”，其源头散发出的气息，与林登那深不可测的影子隐隐重合。

“看来，你确实‘很忙’。”

周客忽然开口，打断了影鼠的支吾，语气带着一丝若有若无的嘲讽。

影鼠浑身一颤，以为周客看穿了他的推脱，连忙磕头：

“大人恕罪！罪民不敢推脱！罪民……罪民愿为大人效死力！明日晚宴，定当全力以赴！”

他的表态，与上一周目对苏尘汐做出的，别无二致。

“不，不用了。”周客轻描淡写道：

“既然你明天有事，那我也不强求。”

周客不再多言，转身对苏尘汐微微颔首：“走吧。”

离开阴冷的天牢，重新呼吸到外面略显清冷的空气，苏尘汐立刻看向周客，眼中充满了询问。

“怎么回事？周客，你为什么直接就离开了？不是说要向影鼠确认秘密吗？”

“还是说，你已经看出什么了吗？他明天到底有什么约定？”

第493章 配合调查

周客没有直接回答，只是望向王宫的方向，眼神深邃难明。

“你暂时不需要知道。”

“理由和先前一样——”

“我们需要严格按照第一周目的剧情发展，你若是提前知晓真相，或许会不小心做出出格的举动。”

“从而导致，剧情发展偏离既定的轨道。”

说完这些后，周客突然内心轻笑一声。

他突然意识到，自己的这些话语，似乎和某个大眼睛骷髅头，有些相似。

【这些事，提前知道对你没好处。】

那幽幽的声音似乎萦绕在自己脑海之中。

现在，他居然和那位共情了。

周客甩甩头，思绪拉回到现在。

“该确认的，已经确认了。”

他淡淡地说道，“影鼠……他确实是一枚关键的棋子，只不过，执棋的人，可能比我们想象的还要多一只手。”

他停顿了一下，嘴角勾起一抹冷冽的弧度：

“不过没关系。棋子越多，局越乱，对真正的魔术师而言，……可操作的空间，也就越大。”

“走吧。”周客收回目光，“好戏，快要开场了。我们这位‘演员’，已经拿到了他的剧本。现在，只等幕布拉起了。”

苏尘汐看着周客那副仿佛一切尽在掌握的神情，虽然心中依旧充满疑团，却也不由自主地被他的自信所感染。

她识趣地闭上了嘴，不再追问。

风暴来临的前夜，似乎格外宁静。而周客，已经布下了他的第一着暗棋。

第二日。

王都的喧嚣与期待，与周客内心的冰冷静寂形成了鲜明的对比。

册封之日。

他如同一个精准的提线木偶，一丝不苟地重复着第一周目的每一个动作：

穿戴华服，与苏尘汐会合，在禁卫簇拥下走向承天殿。

沿途的繁华、民众的议论、权贵们各异的目光……

这一切对他而言，都像是看过无数遍的陈旧默片，激不起半分波澜。

他的眼神平静无波，唯有深处的洞察力运转到极致，不是为了警惕，而是为了记录。

记录下每一个细节，与他记忆中的“剧本”进行比对。

叶鼎的审视，庄岚的莫测，梦千海的颔首，以及……

林登那无可挑剔的温和笑容下，一闪而逝的冰冷审视与玩味。

一切，都与记忆严丝合缝。

通过安检，交出【破律之刃】，看着它被放入木匣封存。

周客的动作流畅自然，甚至带着一丝刻意配合的顺从。

站定，等待。

国王驾临，平身，接受褒奖，聆听那石破天惊的“重立梅花”暗示……

周客如同最优秀的演员，在属于自己的戏份里，精准地复刻着“震惊”、“恭谨”与“恰到好处的茫然”。

直到——

“周客，上前受徽。”

他迈步，跪地。

国王手持寒梅徽章，缓步走下王座，带着期许与沉重的托付，停在他面前，弯腰，伸手——

就是现在。

周客虽然看到过这一幕，但还是提高了全部的注意力。

时间仿佛被无限拉长。

他等待的，就是这一刻。

只要这一刻复现了，他的一切努力，就成功了。

“嗡——！”

那熟悉的、震荡灵魂的嗡鸣响起！

一点极致的黑暗，撕裂空间，瞬间凝聚成那柄属于他的短剑！

剑尖直指国王心脏！

周客的脸上，适时地、完美地浮现出第一周目应有的“震惊”与“难以置信”，瞳孔收缩，身体僵硬。

他甚至能感受到身后苏尘汐那几乎要冲破胸膛的惊悸。

“噗嗤——！”

利刃入肉的闷响，残忍地敲击在每个人的耳膜上。

短剑毫无阻碍地刺入，鲜血疯狂涌出。

国王的身体剧震，凝固，鲜血从嘴角溢出。

寒梅徽章“当啷”坠地，滚落周客膝前。那

曾经承载一国重量的身躯，向后重重倒下。

“砰！！”

死寂，然后是爆发的混乱。

“有刺客！！！”

怒吼、尖叫、兵刃出鞘声……

承天殿瞬间化作沸腾的油锅。无数道混杂着恐惧、愤怒与杀意的目光，如同实质的利箭，射向跪于血泊之前的周客。

几名目眦欲裂的金甲侍卫不顾一切地扑上，长戟带着风声，直取要害。

周客动了。

他的动作与第一周目别无二致，简洁、高效，在方寸之地以毫厘之差避开合击，巧妙引开攻击，身形站稳，依旧停留在原地。

成功了！

国王之死，短剑的离奇表现，被完美重现！

周客压抑住内心的狂喜，并努力摆出一副受人陷害时的冷漠神情。

他冰冷的视线扫过众人，声音平稳穿透部分嘈杂：

“不是我。”

“证据确凿！这是你的短剑！”侍卫统领嘶吼。

“拿下他！”叶鼎的声音带着滔天怒意与杀机。

更多侍卫蜂拥而上。

“住手！”

苏尘汐冲上前，张开双臂护在周客身前，脸色惨白却眼神坚定：“事情还没查清楚！谁都不准乱动！”

她与叶鼎激烈对峙，指出短剑凭空出现的疑点。

梦千海出声支持，主张冷静调查。

叶鼎言辞恶毒，将周客的“冷静”扭曲为“默许”，试图煽动众人情绪。

苏尘汐深吸一口气，眼神决绝，准备如同第一周目那样，宣告继位，强行保下周客——

就在她即将开口的刹那。

“不必了，公主殿下。”

周客平静的声音，打断了她。

所有人都是一怔。

只见周客缓缓地、自己站直了身体。

他脸上那刻意维持的“震惊”早已消失无踪，取而代之的是一种近乎漠然的平静。

他甚至旁若无人地轻轻拍了拍礼服上并不存在的灰尘。

在众人惊愕、猜疑、不解的目光注视下，他转向那几名手持特制镣铐、严阵以待的监察司执法使，主动伸出了双手。

手腕平稳，没有一丝颤抖。

“我配合调查。”

第494章 牢房

他的声音清晰而稳定，回荡在因他这一举动而再度陷入诡异寂静的大殿中，“我愿意前往监察司大牢，接受审查。”

“什么？！”

苏尘汐彻底呆住了，难以置信地看着周客，用眼神急切地追问：

【为什么？这和我们之前经历的不一样！你为什么要……】

叶鼎的独眼眯成了危险的缝隙，林登脸上那惯常的温和也出现了一丝微不可察的凝滞。

周客这出乎所有人意料的顺从，反而像一块投入暗流的石头，激起了更深层的疑虑。

周客感受到了苏尘汐的目光，他微微侧头，看了她一眼。

那眼神深邃，不再是之前的沉重或鼓励，而是一种让她感到陌生却又莫名心安的掌控感，仿佛在说：

【计划有变，一切尽在掌握。相信我。】

然后，他不再理会任何人，甚至带着一丝不容置疑的催促，对愣在原地的执法使重复道：“还等什么？带我走吧。”

为首的执法使下意识地看向梦千海和林登。梦千海眉头紧锁，显然也没料到这一幕。

林登迅速恢复了沉痛公允的表情，微微颔首：“既然周客阁下主动配合，那便依程序办事吧。务必保证其在狱中的安全。”

“咔嚓！”

冰冷的、刻满封印符文的手铐锁住了周客的手腕，强大的压制力瞬间笼罩全身，体内奔流的魔素变得滞涩。

沉重的脚镣也戴上了他的双脚。

周客面色如常，甚至还低头打量了一下那副特制的镣铐，眼神中闪过一丝如同研究者般的审视光芒，仿佛在评估这件“工具”的成色。

叶鼎忍不住走到他面前，近距离逼视着这张平静得令人心悸的脸，压低了声音，带着浓浓的嘲讽与探究：

“周客，你倒是识时务。不过，监察司的牢房，可不是什么好去处。你主动进去，是想在里面烂掉吗？”

周客抬眼，与他对视。

那双深邃的眼眸里，没有任何情绪，只有一片冰冷的、仿佛能映照出一切阴谋与算计的平静。

“清者自清。”他依旧只回了这四个字，但这一次，这四个字里蕴含的不再是苍白的辩白，而是一种近乎宣战的笃定。

说完，他不再看叶鼎，也不再看人群中神色复杂的苏尘汐、梦千海，以及那位始终深不可测的林登。

在那几名黑衣执法者的押解下，他迈着被束缚却依旧沉稳从容的步伐，主动地、甚至是带着某种难以言喻的主导姿态，穿过两侧混杂着仇恨、猜疑、茫然与震惊的目光，一步步，坚定地走向承天殿那扇通往监察司大牢的、幽深阴暗的侧门。

苏尘汐眼睁睁看着他的背影被门后的阴影吞噬，死死咬住了下唇，掌心被指甲掐出了深深的印痕。她完全不明白周客的意图，但看着他最后那平静而决绝的眼神，一股强烈的预感在她心中升起——

他并非放弃，而是选择了一条更为险峻，却也可能直指核心的道路。

叶鼎和庄岚交换了一个眼神，都从对方眼中看到了疑虑与不安。

周客这反常的“配合”，打乱了他们预期的节奏。

梦千海望着那扇已然关闭的侧门，忧心忡忡。

林登站在原处，目光幽深地注视着周客消失的方向，脸上惯有的温和笑容早已敛去，只剩下一片难以捉摸的深沉。

周客，这个本该在风暴中心挣扎的“凶手”，却以一种所有人都未曾预料的方式，主动步入了象征着绝望的囚笼。

这看似自投罗网的举动，如同一颗投入命运棋盘的异色棋子，瞬间让整个棋局的走向，变得扑朔迷离起来。

魔术的第一幕已然谢幕。而魔术师本人，却走进了后台的阴影里。

…

阴暗潮湿的通道向下延伸，只有墙壁上相隔甚远的油灯提供着昏黄的光线，将人影拉长又扭曲，如同鬼魅。

空气中弥漫着霉味、秽物和绝望混合的刺鼻气味。镣铐拖曳在石板上，发出单调而沉重的“哗啦”声，在这寂静的牢狱深处格外清晰。

押解周客的几名监察司执法使沉默地前行，气氛压抑。

他们偶尔交换着眼神，里面充满了困惑与不解。这位“弑君嫌疑犯”的平静，远超他们的认知。

终于，在穿过一道需要特殊令牌开启的厚重铁门后，环境稍显“改善”，这里是关押未定罪或特殊身份嫌疑人的甲字区，牢房相对干净，甚至有微弱的光线从高处的气窗透入。

为首的执法使停下脚步，指向一侧一间空着的牢房，语气带着程式化的客气：

“周客阁下，暂请在此歇息。此处条件尚可，也便于我等护卫您的安全。”

周客的目光却越过那间牢房，投向了通道更深处，那里更加阴暗，隐约传来更疯狂的呓语和铁链摩擦的刺耳声响。

“不去这里。”周客的声音打破了沉默，平稳得不带一丝波澜，“带我去丙字区，第七号牢房。”

几名执法使同时愣住，几乎以为自己听错了。

“丙字区？七号？”

牢房从高到低，分三个等级——甲，乙，丙。

甲字区最舒适，而丙字区，最破旧。

年轻的执法使忍不住失声，“阁下，您可能不清楚，丙字区是关押重刑犯和死囚的地方，污秽不堪，龙蛇混杂。那第七号牢房更是靠近水牢渗漏处，终年阴冷潮湿，而且……”

“我清楚。”周客打断他，目光依旧看着深处，“就去那里。”

为首的执法使眉头紧皱，试图劝说：

“阁下，您目前只是配合调查，并非罪人。”

“您被安排的牢房，是甲字区，一号。这是最舒适的牢房。”

“住在甲字区是规矩，也是……上面的意思。”

他暗示这或许是某种保护或优待。

周客缓缓转过头，昏黄的灯光在他脸上投下深邃的阴影，那双眼睛在黑暗中显得格外明亮。

“正因我只是嫌疑人，才更该去丙字区。”

他缓缓说道，声音不高，却带着一种奇异的、不容置疑的穿透力：

“我身上背着弑君之名，无数双眼睛盯着。若我安然住在这条件尚可的甲字区，落在有些人眼里，是什么？是特权？是王室包庇？还是我周客，心里有鬼，需要特殊照顾？”

他顿了顿，目光扫过几名执法使，眼神锐利如刀，仿佛能刺穿他们内心的权衡：

“唯有住进那最不堪、最符合‘凶徒’身份的牢笼，才能让外面那些想看我凄惨落魄的人，暂时‘安心’，才能让那些想借此生事的人，暂时找不到攻讦的借口。”

周客一字一顿：“我再重申一遍——”

“我要去丙字区，七号牢房。”

第495章 叶鼎的刺杀

周客的语气十分笃定，执法使们神色微变。

周客看着他们脸上变幻的神色，心知他们已经动摇。

他语气忽然放缓，却带着更沉重的压力：“再者，你们怎知，我周客明日不会从此地脱身，官复原职，甚至……因今日之冤，而得陛下在天之灵庇佑，更进一步？”

这话如同重锤，敲在几名执法使心头。

他们自然知道此案诡异，周客身份特殊，与公主关系匪浅，更牵扯到梅花家族重立的天大干系。

万一真有反转……

“今日我主动入狱，是给监察司，给朝堂，给天下人一个交代。”

周客的声音带着一种深沉的疲惫，却又蕴含着力量，“他日若我出去，想起今日诸位行个方便，让我住得‘心安理得’，这份情，我周客会记着。”

“若执意让我住这甲字区，他日我若位高，想起今日之‘特殊照顾’，不知诸位……可担待得起这‘善意’可能带来的后果？”

软硬兼施，利弊分明，甚至带着一丝隐晦的威胁。

为首的执法使额头渗出细汗。他深知王都风云变幻，眼前这人绝非池中之物。

一个安排牢房的小事，若真被未来可能位高权重者记恨上，那才是灭顶之灾。

他咬了咬牙，对着周客深深一躬，语气已然带上了一丝敬畏：

“阁下……深谋远虑，是卑职等愚钝，考虑不周。丙字区七号牢房，这就为您安排。”

“有劳。”

周客淡淡应道，重新迈开脚步，镣铐声再次响起，坚定地走向那更深、更暗的囚牢深处。

最终，沉重的铁栅栏在身后“哐当”一声关闭、落锁。

周客独自站在了丙字区第七号牢房内。

这里果然如描述般不堪。

狭小，阴暗，墙壁上布满滑腻的青苔，角落里堆着发霉的稻草，一股浓重的潮气和隐约的腐臭味弥漫不散。

隔壁传来一堆死囚犯断断续续的疯狂呓语和铁链拖曳的声音。

周客却仿佛毫无所觉。

他走到冰冷的石床边，拂去上面的灰尘和水渍，安然坐下。

手腕脚踝上的镣铐依旧沉重，但他似乎完全感受不到。

他缓缓闭上眼睛，如同老僧入定，与外界的污秽和喧嚣彻底隔绝。

只有那微微起伏的胸膛和眉心一丝极难察觉的凝聚，表明他并非沉睡，而是在进行着更深层次的思考与准备。

他选择这里，绝非一时冲动。

计划进行地十分顺利。

…

夜深人静。

王都的喧嚣早已沉寂，就连天牢最深处的嘈杂也渐渐平息，只剩下巡夜守卫规律而沉重的脚步声，以及不知从何处传来的、如同计时般的滴水声。

一道披着厚重黑色斗篷的高大身影，悄无声息地出现在了天牢另一片更加隐秘、守卫更加森严的区域——

关押特殊重犯的“暗牢”。

这里的守卫见到来人，并未阻拦，反而愈发恭敬地躬身行礼，沉默地打开了厚重的、铭刻着封印符文的铁门。

斗篷人径直走入，仿佛对这里极为熟悉。

他在一间由特殊金属打造、仅有一个小窗的独立牢房前停下。

牢房内，一个瘦削的身影蜷在角落的阴影里，听到脚步声靠近，动了一下，缓缓抬起头。

昏暗的光线下，露出影鼠那张普通而带着惯常警惕的脸。

斗篷人掀开兜帽。

是叶鼎。

叶鼎那张带着狰狞刀疤、独眼在幽暗光线下的脸，闪烁着阴鸷光芒。

叶鼎挥了挥手。

跟在身后的一名心腹守卫立刻躬身，无声地退到远处通道口把守。

牢房内只剩下两人。

“叶大人。”

影鼠的声音从阴影里传来，带着囚犯惯有的沙哑和一丝不易察觉的紧绷。

叶鼎的独眼如同冰冷的探针，扫过牢房内的身影，没有浪费寒暄，直接切入主题，声音压得极低：

“我要交给你一项新的任务。”

“周客，居然甘愿被捕入狱。”

“但是，我没有足够让他定罪的证据，加上他和公主关系牢靠......”

“他，不能留到审判。”

影鼠的身体似乎僵了一下，沉默在牢笼里弥漫了短短一瞬，他才开口，声音更低：

“……在牢里动手？”

“是的。我把他安排在了甲字区，一号房。”叶鼎的语气不容置疑，带着惯有的命令口吻：

“明天，最迟后天，会制造机会，将你转移到甲字区。你要用你的本事，伪装接近，找机会了结他。”

“甲字区……”影鼠喃喃重复，语气带着显而易见的顾虑，“那里看守更严，眼线也多。”

“镣铐和守卫，自有安排，会给你创造机会。”

叶鼎独眼中闪过一丝不耐，但仍旧解释了一句，随即手腕一翻，一柄通体漆黑的短匕首滑入掌心，递进栅栏缝隙：“用这个。淬了毒药，沾血即死。”

“周客是银级神牌，但这毒药，哪怕是金级也扛不住。要快，要准。”

影鼠的目光落在匕首上，喉咙似乎滚动了一下，没有立刻动作。

叶鼎的耐心似乎耗尽，声音更冷，带着赤裸裸的威胁：“我耐心是有限的。办好这件事，你的旧账一笔勾销，还有足够你下半生逍遥的钱财。办不好……”

他顿了顿，独眼死死盯住影鼠，“你和你在乡下那个老娘，就一起下去作伴。”

影鼠沉默着，最终还是伸出手，接过了那柄散发着不祥气息的匕首。

他的动作显得有些迟缓，手指在接触到冰冷的金属时微微一顿，随即将其紧紧握在手中，藏入袖内。

“甲字区，一号房。”他低声重复了一遍任务目标。

“记住，不能失手。”

叶鼎留下最后一句冰冷的告诫，不再多看一眼，转身，斗篷扬起。

心腹守卫无声地上前，为他打开牢门，身影很快消失在通道的黑暗中。

暗牢重归死寂。

第496章 方块4

叶鼎离开后，暗牢重新被深沉的寂静笼罩，唯有远处隐约传来的滴水声，规律地敲打着时间的流逝。

影鼠独自坐在牢中，表情不可琢磨。

袖中那柄匕首的冰冷触感，异常清晰，像一条盘踞的毒蛇，时刻提醒着它所承载的致命使命。

影鼠靠在冰冷的金属墙壁上，阴影很好地掩盖了他的大部分身形和表情。

他没有动，似乎在消化刚才得到的信息，又像是在单纯地节省体力，等待着什么。

并没有等待太久。

几乎微不可闻的脚步声再次从通道那头传来，轻盈而稳定，与叶鼎沉重有力的步伐截然不同。

守卫似乎再次无声地行礼，然后退开。

一道修长的身影停在了牢房外。

来人并未穿着斗篷，而是一身简约却不失华贵的深色常服，面容在昏暗的光线下显得温润如玉，嘴角甚至带着一丝若有若无的、惯常的温和笑意。

正是林登。

影鼠在阴影中抬起头，看向来人，眼神里适当地流露出了一丝疑惑和警惕，身体也微微绷紧，像一个面对未知危险时本能戒备的囚徒。

林登没有说话，只是静静地看着牢房内的影鼠，那目光并不锐利，却仿佛能穿透栅栏，穿透阴影，将里面的人从里到外看得清清楚楚。

良久，他才轻轻开口，声音平和，如同闲话家常，却字字清晰：“叶鼎刚走不久吧。”

这不是疑问，而是陈述。

影鼠沉默着，没有回答。

林登也不在意，继续用那平和的语调说道：“他给了你一个任务，要你去甲字区一号房，杀了周客。用的是他们叶家特制的毒药，见血封喉。”

影鼠的呼吸几不可察地滞了一瞬，握着匕首袖口的手微微收紧。

这些细节，落在林登眼中，似乎印证了他的话。

“他很急切，不是吗？”

林登微微笑了笑，那笑容里却没什么温度，“可惜，他这个任务，你完成不了。”

影鼠终于开口，声音沙哑：“……为什么？”

“因为周客不在甲字区一号房。”

林登淡淡道，“他自己要求，去了丙字区，七号房。”

影鼠猛地抬起头，脸上露出了恰到好处的错愕：“你的意思是......”

“他很聪明，不是吗？”林登打断他，语气带着一丝难以言喻的赞赏，仿佛在评价一件有趣的作品：

“选择最恶劣的环境，既能堵住悠悠众口，又能……或许，在谋划些什么。”

“叶鼎的算计，落空了。周客不在甲字区，或许......周客他早就看透了一切？”

“总之，叶鼎的灭口计划，从一开始就行不通。”

影鼠陷入了沉默，似乎在消化这个突如其来的变数，也像是在思考自己的处境。

片刻后，他抬起头，看向林登，眼神复杂：“林登大人告诉我这些，是什么意思？”

“意思是，我可以帮你。”

林登看着他，语气依旧平和，却带着一种不容置疑的力量，“或者说，帮叶鼎完成他想要的结果，也帮你……拿到你想要的生路，还有财富。”

“帮我？”影鼠的语气带着明显的怀疑，“怎么帮？”

林登没有直接回答，而是向前微微踏了一步，靠近栅栏。

“你不是需要杀掉周客吗？”

“或许，你并不需要，真正的杀死周客。你只需要骗过叶鼎即可。”

他抬起右手，食指与中指并拢，指尖隐隐有微光流转，那光芒并非明亮刺眼，而是如同水纹般柔和，却又蕴含着某种奇异的创造之力。

他轻声吟诵，声音不高，却仿佛与周围的空气产生了共鸣：

“【方块】化万象，【四】境皆虚妄。”

嗡——

随着咒语落下，以他指尖为中心，一圈无形的涟漪荡漾开来，瞬间笼罩了整个牢房。

“影鼠”只觉得周遭的景象微微扭曲了一下，仿佛隔了一层晃动的水膜。

紧接着，他眼前的景象骤然变化！

不再是丙字区那阴暗潮湿的牢房，周遭的环境突然变得整洁。

这是只有甲字区才有的牢房环境。

而牢房中央，一个人影默默坐着。

只不过，那人的身影模糊不清，但影鼠依然可以看出来......

那人，正是周客。

在牢房中央，“周客”正背对着他，坐在石床上，似乎毫无防备。

下一刻，一个形似影鼠的黑影，如同鬼魅般悄无声息地贴近，手中的漆黑匕首闪烁着致命的幽光，精准而狠辣地刺入了“周客”的后心！

“周客”的身体猛地一僵，连一声闷哼都未曾发出，便向前扑倒，重重摔在发霉的稻草上。

黑色的纹路以伤口为中心急速蔓延，瞬间布满了他的全身，生命的气息在刹那间消散殆尽。

那柄漆黑的匕首，正正插在他的背心，匕身完全没入。

黑影瞬间消失，只留下周客那依然在流血的尸体。

景象逼真得可怕，连倒地的沉闷声响、那瞬间弥漫开的死亡气息，都模拟得淋漓尽致。

影鼠下意识地深吸了一口气，他看向林登，眼神里充满了震惊与一丝未褪的惊悸：“这……这是……”

影鼠并不确信自己看到了什么。

就在刚刚，“影鼠”直接把“周客”杀死了。

可是，无论是周客，还是影鼠，都不应该出现在那里。

“一个假象。”林登收回手，指尖的微光已然消散，他语气平淡，仿佛刚才只是展示了一个微不足道的小把戏：

“我的神牌是【方块4】，异能是创造幻境。”

“而现在，我在你的牢房，创造了一个虚假的死亡现场。”

“没错，刚刚的那番景象，都是假的。现在周客的死亡尸体，以及甲字区一号房的环境布置，都是假的。”

“虽然是假象，但这足够了。”

“足够让叶鼎，让需要相信的人相信，周客已经死了，死于你的匕首之下。”

影鼠沉默了片刻，似乎在权衡这幻境的可靠性，以及林登的真正目的。

他最终问出了最关键的问题：“为什么？林登大人，您为什么要这么做？”

“我为什么要帮你？”林登轻轻笑了笑，那笑容高深莫测，他目光深邃地看着影鼠，缓缓说道：

“我们或许方式不同，但在这件事上，目标……是一致的。”

林登并没有说是“哪件事”，也没有说是什么目标。

“你需要做的，”林登不再解释，直接吩咐道，“就是等待。我会安排‘合适’的时机，让你‘得知’周客的死讯。”

“届时，你只需表现出任务完成后的状态即可。之后的事情，我自会处理。”

说完，他不等影鼠回应，便微微颔首，转身离去，步伐依旧轻盈稳定，很快便消失在通道的黑暗中，仿佛从未出现过。

暗牢再次恢复了死寂。

影鼠独自站在栅栏后，许久未动。

他缓缓抬起手，袖中的漆黑匕首滑入掌心，冰冷的触感真实无比。

他低头看着这柄致命的凶器，看了看旁边被【方块4】制造出来的，虚假的周客尸体。

他又抬头望向林登消失的方向。

阴影中，他的脸庞模糊不清，唯有那双眼睛里......

掠过一丝难以捉摸的微光。

第497章 审判

黎明撕破王都的夜幕，却未能驱散笼罩在这座雄城上空的阴霾。

悲伤、猜疑、愤怒与不安，如同浓雾，弥漫在每一条街道，每一扇窗棂之后。

国王遇刺身亡的消息，经过一夜的发酵，已如瘟疫般传遍全城。

茶馆酒肆、坊市街头，无人不在议论这石破天惊的巨变。

“听说了吗？陛下……陛下是被那个周客，用他自己的短剑给……”一个早点摊前，中年汉子压低了声音，对着同伴比划了一个刺入的动作，脸上满是难以置信。

“谁能想到？本以为是个英雄，结果是个弑君的恶徒！”同伴愤愤地啐了一口，“亏得陛下还要重立梅花家族，真是瞎了眼！”

“唉，陛下仁德，怎么就……”旁边一位老者摇头叹息，眼眶泛红，“如今这局势，可如何是好？”

悲伤是普遍的，但更多的是一种对未来的茫然与担忧。

“公主殿下还那么年轻，就要扛起整个龙国了吗？”绸缎庄门口，几位妇人聚在一起，忧心忡忡。

“苏尘汐殿下是唯一的王储，登基是必然的。只是这担子太重了，而且是在这种时候……”

“听说今日就要在【大审判厅】公开审理周客弑君案，这可是天大的事情！”

“审不审的，证据不都明摆着吗？那么多双眼睛看着呢！我看呐，就是走个过场，然后……”有人做了个抹脖子的手势。

流言蜚语如同野草般疯长。

有人痛斥周客忘恩负义，有人猜测背后有更深的阴谋，也有人暗自担忧王权的更迭会带来动荡。

小商小贩们依旧出摊，但叫卖声都低了几分，交易时也多了几分心不在焉，所有人的注意力都被王宫方向那座象征着法律与制裁的宏伟建筑——大审判厅——所牵引。

…

大审判厅，位于王宫建筑群的西侧，与承天殿的庄重华贵不同，它通体由巨大的灰白色岩石砌成，线条冷硬，气势恢宏，象征着法律的冷酷与公正。

高大的拱门上雕刻着龙国律法的起源与象征公正的天平利剑浮雕，肃穆非常。

这个大审判厅，一般是用于审讯国家级的罪犯。

而今天，大审判厅要审问的人，是周客。

此刻，审判厅内气氛凝重得几乎能滴出水来。

穹顶高阔，阳光透过彩绘玻璃投下斑驳而冰冷的光斑。

厅内两侧是逐级升起的旁听席，此刻已然坐满了王都内有头有脸的贵族、官员和各界代表，人人面色肃然，低声交谈着，目光不时扫向中央的审判区域。

审判席设于大厅北端的高台之上，由坚硬的黑曜石打造，后面坐着三位主审官。

居中者乃是司法大臣，一位须发皆白、面容古板的老者。

他的左侧是监察司大司宪，神色冷峻。

右侧，则坐着辅政大臣之一的梦千海，他代表着军方与稳定力量，眉头紧锁，目光沉凝。

审判席下方，左右两侧分别设有辅政席与贵族席。

叶鼎赫然坐在辅政席首位，独眼半阖，手指无意识地敲击着扶手，不知在思索什么。

庄岚坐在他身侧，脸上依旧是那副令人捉摸不透的温和笑容，只是今日这笑容，似乎比往日更淡了些。

林登则坐在稍远一些的位置，神色平静，仿佛眼前的一切与他并无太大关系，只是偶尔抬眼扫过全场，目光深邃。

贵族席上，各大家族的代表齐聚，神色各异，但大多带着审视与凝重。空气中弥漫着一种山雨欲来的压抑感。

按照程序，首要环节便是提审嫌疑人周客，由主审官当庭核实身份并询问基本案情。

司法大臣清了清嗓子，苍老而威严的声音回荡在大厅：“带嫌疑人，周客——”

传令官的声音层层传递出去，消失在通往天牢的通道入口。

众人屏息以待，目光聚焦于那扇沉重的侧门。

时间一点点过去，侧门却迟迟未曾打开。

厅内的窃窃私语声渐渐大了起来。

就在这时，辅政席上的叶鼎忽然站起身。

他的动作吸引了所有人的目光。

“三位大人，”叶鼎对着审判席微微躬身，独眼扫过全场，声音沉稳地开口，“押解犯人虽是常例，但周客此人，身份特殊，实力不俗，虽然带着镣铐，亦不可不防万一。为确保万全，本官愿亲自前往天牢，监督押解过程。”

此言一出，满堂皆惊。

司法大臣皱了皱眉：“叶大人，您身份尊贵，这是下人干的活，何须劳您大驾？监察司的执法使足堪此任。”

梦千海也投来疑惑的目光。

叶鼎面色不变，早有准备般解释道：“大人有所不知。这个周客，曾与犬子叶凌天同在神牌学院求学，也算有几分旧识。”

“如今他犯下如此滔天大罪，于公，我身为辅政大臣，有责任确保审判顺利进行；于私，我也想借此机会，亲眼看看这个曾与凌天同窗、如今却堕落至此的狂徒，究竟是何等模样，也算是……替我那不肖子，彻底斩断这不该有的关联。”

他这番话说得合情合理，既强调了公心，又掺杂了看似合理的私人情感，甚至隐隐将叶凌天与周客做了切割。

庄岚在一旁微微一笑，并未出声。

林登则端起手边的茶杯，轻轻呷了一口，眼帘低垂，看不清神情。

司法大臣与监察司大司宪交换了一个眼神，又看了看梦千海。

梦千海沉吟片刻，微微颔首。

他没有百分百信任叶鼎，但是叶鼎既然当堂做出了这些发言，他也不好多说些什么。

“既然如此，那便有劳叶大人了。”司法大臣最终点头应允。

叶鼎再次躬身：“分内之事。”

他不再多言，转身离开辅政席，迈着沉稳的步伐，在一众或疑惑、或了然、或深思的目光注视下，独自一人，走向那扇通往阴森天牢的侧门。

厚重的门在他身后缓缓合拢，隔绝了审判厅内的喧嚣与猜疑。

叶鼎的脸上，那刻意维持的沉痛与公正缓缓褪去，独眼之中，闪过一丝不易察觉的、混合着阴冷与急切的寒光。

他并非真的关心押解过程，他只是需要一个合理的借口，在审判开始前，亲自去确认一些事情——

确认那个由他下令、由“影鼠”执行的计划，是否已经……尘埃落定。

第498章 牢房中的疑问

通道内昏暗而安静，只有他一个人的脚步声在回荡，一步步，走向天牢深处，走向他预期中那个早已该死去的囚徒的牢房。

通往天牢深处的通道幽暗而潮湿，石壁上的火炬跳跃着，将人影拉扯得扭曲变形。

叶鼎走在最前，身后跟着四名气息沉稳、眼神锐利的贴身侍卫。他们的脚步声在寂静的通道中回荡，显得格外清晰。

不知为何，越靠近甲字区，叶鼎心头越是萦绕着一丝难以言喻的异样感。

周围的空气似乎过于凝滞，连原本应有的、从各个牢房缝隙中渗出的微弱声响，囚犯的辗转、呻吟，甚至老鼠的窸窣，都变得极其微弱，仿佛被一层无形的薄膜隔绝了。

通道尽头的光线也显得有些……过于稳定，缺乏自然火炬应有的摇曳感。

总而言之，周遭的环境，似乎充斥着一种......

不真实感。

他脚步微微一顿，独眼锐利地扫视四周。

然而，除了牢房固有的阴冷和淡淡的绝望气息，他并未感知到任何明确的能量波动或潜藏的危险。

侍卫们似乎也毫无所觉，只是尽职地护卫在侧。

“错觉么……”叶鼎在心中冷哼了一声，将这归咎于自己因计划关键而有些过度敏感。

他定了定神，不再理会那丝若有若无的异常，加快了脚步。

眼下，确认周客的死亡才是重中之重。

甲字区，一号房。

这是周客的牢房。也是叶鼎的目的地。

甲字区相较于其他区域确实干净整洁许多，但那股属于牢狱的压抑感并未减少分毫。

叶鼎径直走向最深处的甲字一号房。

牢门的栅栏似乎与往常无异，但当他靠近时，却感觉那栅栏后的空间有些模糊，像是隔着一层微不可察的水汽。

他示意侍卫守在通道口，自己独自上前。

透过栅栏的缝隙，他看到了牢房内的景象——

与他预想中“周客”应该所在的、相对干净但空无一人的场景不同，这间牢房里站着一个人，正是“影鼠”。

他垂手而立，低眉顺眼，似乎等待已久。

而在“影鼠”的脚边，冰冷的地面上，赫然倒卧着一具身躯！

那身躯面朝下趴着，穿着一身熟悉的、如今已显得皱巴巴的墨蓝色贵族礼服，身形与周客一般无二。

凌乱的黑发遮住了部分侧脸，但那轮廓分明就是周客！

最引人注目的是，一柄通体漆黑、毫无光泽的匕首，正正地插在那具身躯的后心位置，只留下黑色的柄端在外，周围的礼服布料被洇湿了一大片深色，那是凝固的血液！

一股极其微弱的、属于叶鼎特制毒药特有的阴寒死气，正从那匕首和尸体上弥漫开来，虽然淡薄，却真实可辨。

成功了！

叶鼎的独眼中瞬间爆发出难以抑制的狂喜和一丝卸下重担的轻松。

他命令侍卫打开牢门，大步走了进去。

“好！干得好！”叶鼎的声音带着压抑不住的兴奋，他走到“尸体”旁，用脚尖轻轻踢了踢，确认毫无反应，那冰冷的触感和彻底消散的生命气息做不得假。

他抬头看向影鼠，毫不吝啬地赞赏道：“影鼠，你果然没让我失望！干净利落，一击毙命！”

影鼠微微躬身，声音依旧沙哑：“全靠大人安排周密，属下只是依令行事。”

叶鼎满意地点点头，独眼打量着影鼠，越看越觉得此人是把好用的刀。

能力特殊，办事利索，而且看起来颇为识时务。

他心中一动，起了招揽之心。

毕竟，这样一个擅长伪装潜伏的高手，留在身边大有用途。

“影鼠，你之前的罪责，从现在起，一笔勾销。”

叶鼎大手一挥，语气带着上位者的恩赐，“非但如此，我看你是个可用之才。待此事了结，你可愿跟在本官身边，做一名随身侍卫？荣华富贵，少不了你的。”

影鼠闻言，身体似乎僵硬了一下，猛地抬起头，脸上露出了恰到好处的惊愕与难以置信。

他张了张嘴，似乎想说什么，但又咽了回去，眼神中闪过一丝复杂，最终化为一种带着些许惶恐的感激：“大人……您不杀我灭口？”

叶鼎闻言，先是一愣，随即发出一阵低沉的笑声，独眼中闪过一丝商人般的精明：

“灭口？那是蠢人才会做的事情。影鼠，你要记住，叶家以商立家，商人最重的是什么？是信誉！是承诺！说过保你性命，许你富贵，那就一定会做到。”

“只有让跟着我的人看到实实在在的好处，他们才会死心塌地。兔死狗烹？那是目光短浅之辈的自毁长城！”

他这番话掷地有声，带着一种不容置疑的自信，仿佛真是恪守商业信誉的典范。

影鼠深深低下头，声音带着一丝不易察觉的波动：“多谢大人……栽培。”

“嗯。”

叶鼎满意地应了一声，随即指着地上的“尸体”，“现在，收拾一下，带上他，我们该去大审判厅了。周客在牢房意外身亡，倒是省了我们不少麻烦。”

他转身，准备吩咐门口的侍卫进来帮忙。

然而，影鼠却站在原地，没有动弹。

叶鼎等了几秒，没听到身后的动静，疑惑地转过身，独眼微眯：“怎么了？还不快动手？”

影鼠缓缓抬起头，之前那副卑微惶恐的神色淡去了不少，取而代之的是一种奇异的平静。

他看着叶鼎，那双原本应该充满狡黠或顺从的眼睛里，此刻却仿佛深不见底的寒潭。

他开口，声音依旧沙哑，但语气却变得有些不同：

“叶鼎大人……在离开这里之前，属下……能否问您几个问题？”

牢房内的空气，仿佛因这句突如其来的问话，骤然变得凝滞起来。

那弥漫的阴寒死气，似乎也变得更加浓郁了。

叶鼎的独眼骤然收缩，紧紧盯住了“影鼠”。

第499章 林登现身

影鼠那平静却带着执拗的疑问，如同投入死水中的石子，在叶鼎心中激起了层层警惕的涟漪。

他独眼微眯，寒光乍现，一股属于上位者的威压瞬间笼罩了狭小的牢房。

“问题？”叶鼎的声音冷硬如铁，带着不容置疑的拒绝，“影鼠，你是什么身份？做好你分内的事，不该问的，别问！”

他袖袍一拂，语气强硬，“立刻带上尸体，随我出去！否则……你知道后果。”

他话语中的威胁意味不言而喻。

区区一个死刑犯出身的杀手，竟敢在此刻向他提问？简直不知所谓！

然而，他话音未落，一个平和的声音自牢房门口响起，打破了这紧绷的气氛。

“叶大人，何必动怒呢？”

众人循声望去，只见林登不知何时已悄然站在了牢门外，脸上带着他那惯有的、令人如沐春风的温和笑容。

他仿佛只是路过，恰好听到了里面的对话。

叶鼎看到林登，独眼深处闪过一丝极快的不自然，但面上却迅速堆起了同僚间应有的、略带不满的客套：

“林登大人？你怎么会在此处？此地污秽，可不是你该来的地方。”

林登微微一笑，迈步走了进来，目光扫过地上的“尸体”和垂手而立的影鼠，最后落在叶鼎身上，语气轻松：

“听闻叶大人亲自来提审犯人，心中好奇，便跟过来看看。毕竟，周客此案，牵涉甚广，你我同为辅政，多关心一下也是分内之事。”

他顿了顿，看向影鼠，话锋一转，“至于影鼠……说起来，他倒也算是我的人。”

这话一出，叶鼎独眼立刻瞪大，猛地看向林登，又看向影鼠，脸上满是惊讶。

“你的人？”

林登笑容不变，解释道：“叶大人不必惊讶。影鼠身负【方块8】异能，是难得的人才。”

“我早先便有意招揽，只是他身陷囹圄，尚未找到合适时机。”

“没想到，叶大人竟与我不谋而合，也看中了他的能力，并先行一步，给了他‘将功赎罪’的机会。说起来，这倒真是巧了。”

他语气平和，仿佛在说一件微不足道的小事，既点明了影鼠的价值，又给了叶鼎一个台阶，暗示这只是英雄所见略同的巧合。

叶鼎心中念头飞转，林登的出现和他这番话，彻底打乱了他的节奏。

他私下里对林登有着难以言喻的忌惮，但此刻明面上，他叶家主的地位远高于年轻的林登，周围还有侍卫和影鼠看着，他绝不能露怯。

他强行压下心中的波澜，脸上挤出一丝恍然和些许不情愿的释怀，顺着林登的话说道：

“原来如此……倒真是巧了。看来这人确实有些用处。”

他语气放缓，仿佛被林登说服，“既然林登大人也在此，那……开诚布公地谈谈，也无不可。”

他看了一眼影鼠，又看了看林登，似乎下定了决心。

他转向门口的侍卫，挥了挥手：“你们先退到通道外等候，没有我的命令，不准任何人靠近。”

“是！”侍卫们躬身领命，迅速退了出去，并带上了牢门。

然而，叶鼎的目光再次落到影鼠身上。

他犹豫了一下，示意影鼠最好也离开时......

林登却开口了：“叶大人，影鼠既然身涉其中，有些事，让他听听也无妨。毕竟，有些‘功劳’，也需要有人见证，不是吗？”

他话语意味深长，仿佛在暗示影鼠是连接他们两人、共同完成某些事的纽带。

叶鼎眉头微皱，心中虽掠过一丝本能的谨慎。

之前他和林登有过一些......隐秘的私下交流，也进行过一些不可告人的勾当，是绝不能被外人听到的内容。

但林登现在话里的意思很明白。

影鼠是自己人，他参与了二人谋划的所有计划。理应让他也参与计划的交流。

他若再坚持驱赶影鼠，反而显得自己气量狭小，不够信任这位“盟友”和刚刚立下大功的“自己人”。

他瞥了一眼垂手恭立的影鼠，心想：

这人刚刚亲手结果了周客，已是纳了投名状，又与林登有旧识，算是彻底绑在了我们这条船上。

有些事，让他知晓也无妨，或许更能让他死心塌地。

他沉吟片刻，脸上露出一丝无奈的笑容，对着林登摆了摆手：

“也罢，既然林登大人如此说，那便让他留下听听。毕竟，有些事，他也出了力，算是半个‘自己人’。”

他特意在“自己人”三个字上加重了语气，既是说给影鼠听，也是说给林登听，表明他此刻的接纳态度。

牢房内，只剩下叶鼎、林登和垂首而立的影鼠三人，以及地上那具冰冷的“尸体”。

林登率先开口，语气依旧轻松，像是老友闲聊般提起：

“叶大人此番安排，当真是精妙。”

“谁能想到，一个本该悄无声息死在牢里的囚犯，竟能在这关键时刻，发挥如此决定性的作用。”

叶鼎自然明白林登指的是什么。

他轻笑一声：

“是啊，毕竟，收尾工作，必须安排妥当。”

“周客这小子我听说过，似乎实力不俗，哪怕他是弑君的重大嫌疑人，也有可能，在庭审上使出什么花招，导致翻案。”

“现在好了，我指派影鼠干掉他，周客已死，而死人是没办法说话的。”

“周客，已经坐实了弑君罪名。”

第500章 全盘托出

听到叶鼎说的话后，林登目光赞赏地扫过影鼠。

随后，林登的目光，又落在叶鼎身上：

“叶鼎大人安排影鼠做的事，恐怕不止这些吧？”

“比如之前在东南工坊区，费心布置那个能量不稳、风格古老的神代爆弹？”

“或是更早之前在迎宾馆周客房内，小心翼翼安放那些需要避开王室结界感知的微型窃听器？”

听到林登提起之前的“功绩”，叶鼎的独眼中不禁流露出得意之色。

戒备之心在这一刻彻底被炫耀的欲望冲淡。

他哈哈一笑，摆了摆手，语气带着几分自矜：

“林登大人过誉了。工坊区那爆弹，不过是按你提供的图纸和地点，调动叶家资源秘密安置的玩意儿。”

“你倒是一直不愿意告诉我，那炸弹到底有什么用处。不过我现在想来，应该是为了我们的计划，吸引王都守卫用的吧。”

叶鼎当然不明白，爆弹有着解锁记忆水晶的功能，他只当自己出色安排了林登安排的任务。

“说起来，那东西能量反应极其不稳定，风格古老得吓人，为了避开王室监察司的例行巡查，可是费了不少手脚。”

他越说越兴奋，仿佛在回顾一场精心策划的艺术品创作，继续道：“至于迎宾馆那些窃听器？都是些小玩意儿。”

“哼，不过是确保能掌握周客那小子一举一动的小手段罢了。”

“毕竟，周客可是我们选定的嫁祸人选，担负弑君罪名的替罪羊！他的一言一行，当然要想尽办法，掌控在手中！”

“布置这窃听器，倒也没费多少功夫。”

“迎宾馆的检查虽强，但总有漏洞可钻，尤其是对内部人员疏于防范的地方。”

“只是没想到，那小子警觉性不低......嗯，后来似乎有所察觉，不过也无所谓了，大局已定嘛！”

林登微笑着点头，适时地将话题引向更深处：

“是啊，大局已定。”

“说起来，叶大人真是运筹帷幄，还在王都之外安排了一场针对周客和苏尘汐的伏击。”

“还用了那极其罕见的、能侵蚀金级强者生命的剧毒。”

“那毒，可是连宫廷御医都难以察觉的奇物。”

提到这个，叶鼎更是眉飞色舞，独眼中闪过一丝狠辣：

“那是自然！对付这种潜在的麻烦，就必须一击必杀，绝不能留后患！”

“我那毒药，可是花了巨大代价才研发出来的！”

“这毒无色无味，中毒者即刻毙命，回天乏术！”

“本想若是周客和苏尘汐那二人要是想逃走，就借此机会除掉。”

“彻底除掉周客这个最大的变数，顺便让苏尘汐那个小丫头也意外折损在外，可惜……功亏一篑！”

“没想到，他们二人居然没想着逃走，还留在了王都。”

他语气中带着一丝遗憾，但很快又被眼前的成功所取代。

“不过没有关系，周客现在已经死了，苏尘汐也早晚逃不掉！”

影鼠适时地低声插了一句，带着恰到好处的恭维：“大人真是算无遗策。”

这话更是拍到了叶鼎的马屁。

他得意地哼了一声，彻底放下了所有心防，话语如同开了闸的洪水，滔滔不绝：

“运气？哼！在绝对的实力和谋划面前，运气不过是垂死挣扎！”

“说起来，今日承天殿上那景象，连我都吃了一惊。”

叶鼎的独眼中闪过一丝真正的困惑，但很快被更大的得意取代，“周客那柄短剑，竟然真的自己飞出来，精准无误地刺死了苏昊！”

“哈哈，省了我们多少麻烦！无需我们的人冒险近距离动手，也无需后续费力伪造证据，这弑君的罪名，老天爷都帮我们扣死在他头上了！”

他顿了顿，看向林登，语气带着几分探寻和更大的赞赏：“林登大人，这……莫非也是你的手笔？这短剑自行弑主，虽然结果完美，但着实在我预料之外。”

“我原定的计划......可不是这样的。”

林登脸上保持着温和的微笑，轻轻颔首，仿佛只是做了一件微不足道的小事：“叶大人明鉴。此举实乃不得已而为之的补救之策。”

“因为您之前精心策划的、于册封之后，在陛下用茶时实施的计划……已经失败了。”

“什么？”叶鼎脸上的得意瞬间僵住，独眼猛地睁大，“失败了？怎么可能！”

“我买通了御茶房的内应，要在国王苏昊的茶里——放下剧毒！”

“剂量计算精确，人员安排完美，居然失败了？！”

但叶鼎没有多想，他再次一拍大腿，独眼中燃烧着狂热的光芒：

“虽然方法变了，至少，弑君的目的，还是达到了！”

“苏昊那个老东西，优柔寡断，顽固不化！我叶家为龙国付出多少？”

“他却一心想着平衡，甚至还妄想重立那早已消亡的梅花家族，来分薄我们的权柄！”

“他早就该死了！这龙国的江山，只有在真正的强者手中才能稳固，才能更加强大！”

他猛地站起身，仿佛已经站在了权力之巅，挥舞着手臂，声音因激动而有些嘶哑：

“只有彻底扫清了他这个最大的障碍，我叶家……不，是我叶鼎！才能真正掌控龙国的一切权柄！到时候，什么狗屁议会制约，什么其他家族的掣肘，都将成为历史！整个龙国，都将只聆听我一个人的声音！匍匐在我叶鼎的脚下！”

他终于毫无保留地亲口说出了那石破天惊的野望——

杀死国王，独揽龙国大权！

牢房内，因为他这番毫不掩饰的狂言而出现了刹那的寂静。

空气中弥漫着一种诡异的热度，那是阴谋家畅想未来时的兴奋与狂热。

叶鼎似乎还沉浸在自己描绘的、充满权力与征服的蓝图中，脸上泛着病态的红光，胸膛剧烈起伏。

然而，就在这气氛最热烈、叶鼎最志得意满、仿佛已经将龙国攥在手心的瞬间——

一直微笑着倾听、并亲手将他推向这兴奋顶点的林登，脸上的笑容，如同被寒风吹灭的烛火，骤然消失了。

他没有说话，只是静静地看着沉浸在权力幻想中的叶鼎，那双平日里温和深邃的眼眸，此刻冰冷得如同万载寒冰。

里面没有丝毫刚才的“赞同”与“推波助澜”，只有一片死寂的、令人灵魂战栗的冷漠与……审判。

这突如其来的、极致的沉默，与前一秒叶鼎激昂的宣言形成了无比尖锐、令人心悸的对比。

叶鼎脸上的兴奋和红光瞬间凝固，他挥舞的手臂僵在半空，畅快的话语戛然而止，如同被一只无形的手扼住了喉咙。

他猛地转头，看向突然沉默不语、眼神冰冷的林登，心头那股被权力欲望点燃的火焰，仿佛被一盆冰水当头浇下，发出“嗤”的声响，只剩下刺骨的寒冷和无法言喻的恐慌。

“……林登？”

叶鼎的声音干涩得如同砂纸摩擦，带着一丝连他自己都未察觉的颤抖，“你……你怎么不说话了？”

牢房内的温度，仿佛在这一瞬间，降到了冰点。

第501章 落网

林登的沉默，如同不断收紧的绞索，让叶鼎心中的恐慌迅速蔓延。

他看着林登那双冰冷得毫无人类情感的眼睛，一股寒意从脚底直冲天灵盖。

“林登……你……”叶鼎的声音带着他自己都未曾察觉的颤抖，他下意识地后退了半步，脊背却撞上了冰冷的墙壁，退无可退。

就在这时，林登缓缓抬起了右手，他的指尖没有耀眼的光芒，只有一层如水波般流转的、近乎透明的微光。

他注视着脸色发白的叶鼎，轻声吟诵，那声音不大，却仿佛带着改变现实的规则之力：

“方块化万象，四境皆虚妄。”

“散。”

嗡——！

一声轻微的、仿佛琉璃破碎的脆响在众人脑海中响起。

下一刻，整个“牢房”的景象如同被打碎的镜子般，寸寸崩裂、消散！

阴暗、潮湿、散发着霉味和“血腥气”的甲字一号牢房瞬间消失无踪！

刺眼而庄严的光线涌入视野，高大的穹顶，彩绘的玻璃，冰冷恢宏的灰白色岩石墙壁……

叶鼎赫然发现自己根本不在什么天牢牢房，而是正站在大审判厅的中央！

他所处的位置，正是犯人陈述和接受质询的圆形区域！

他的四周，是逐级升起的旁听席，上面坐满了王都所有的贵族、重臣和各界代表，每一张脸上都写满了震惊、愤怒、鄙夷和难以置信。

之前那些“退到通道外”的侍卫，正如同雕塑般肃立在大厅四周，眼神冰冷地注视着他。

审判席上，司法大臣、监察司大司宪、梦千海端坐其上，面色铁青，目光如同利剑般刺向他。

旁边的辅政席和贵族席上，庄岚依旧带着那莫测的笑容，只是此刻那笑容显得无比讽刺；

其他家族的代表，或惊骇，或愤怒，或暗自庆幸。

而林登，就站在他身旁不远处，脸上再无半分温和，只有一片公事公办的冷漠。

那个一直垂手而立的影鼠，此刻依旧保持着相同的动作，沉默地站在角落的阴影里，低垂着头，脸上覆盖着易容带来的平凡与麻木，看不出任何情绪。

仿佛刚才发生的一切，都与他无关。

叶鼎彻底懵了。好一会儿，才反应过来。

幻境！

刚才的一切，那牢房的环境......

全都是林登用神牌能力制造出来的幻境！

叶鼎的脑子“嗡”的一声，一片空白。

审判厅内，短暂的死寂之后，是如同火山爆发般的哗然！

“肃静！”司法大臣须发皆张，猛地一拍惊堂木，巨大的声响勉强压下了骚动。

他站起身，苍老的身躯因为极致的愤怒而微微颤抖，

他指着站在大厅中央、脸色变幻不定的叶鼎，声音如同滚滚雷霆，响彻整个审判厅：

“叶鼎！你方才在幻境之中所言，在场诸位皆已亲耳听闻！你还有何话可说？！”

不等叶鼎回答，司法大臣便拿起一份早已准备好的卷宗，声音冰冷地开始列举罪状，每一条都如同重锤，敲打在每个人的心上：

“罪一：密谋弑君！你亲口承认，曾策划于偏殿茶水中下毒，谋害国王陛下！使用禁忌毒药，其心可诛！”

“罪二：构陷忠良！你与同党合谋，利用周客阁下的武器，以诡异手段制造陛下遇刺假象，嫁祸于人！企图混淆视听，掩盖你之罪行！”

“罪三：布置危险爆弹！你于东南工坊区秘密安置神代爆弹，意图制造混乱，危害王都安全！”

“罪四：窃听王室！你在迎宾馆内安放窃听装置，窥探机密，藐视王权！”

“罪五：设伏行刺！你于王都之外埋伏杀手，使用剧毒，意图杀害周客阁下与公主殿下！”

“罪六：勾结死囚，意图在监察司大牢内行凶灭口！”

“罪七：大逆不道，公然宣称谋朝篡位，觊觎龙国神器！”

一条条罪状，清晰无比，证据……

就是他叶鼎亲口在幻境中所说的一切！

大厅内再次陷入死一般的寂静，所有人都看着叶鼎，看他如何辩解。

叶鼎的脸色先是如同开了染坊般变幻不定，青红交加，独眼中充满了被愚弄的羞愤和极致的怒火。

然而，出乎所有人意料，他既没有辩解，也没有求饶，而是在短暂的僵硬后，猛地仰天狂笑起来！

“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈——！”

他的笑声癫狂而刺耳，在大厅中回荡，充满了不屑与嚣张。

“不错！是我干的！那又怎样？！”叶鼎猛地止住笑声，独眼猩红地扫视全场，脸上带着一种破罐子破摔的疯狂与傲慢，“苏昊是我要杀的！周客是我要陷害的！王都的混乱是我要制造的！这一切，都是我叶鼎做的！”

他张开双臂，仿佛要拥抱整个权力殿堂，声音嘶哑却充满了力量：

“看看现在！苏昊已经死了！死得不能再死！周客，这个唯一的变数，这个碍眼的梅花余孽，也已经被我派人杀了！尸体你们刚才都看见了！”

就在他吼出“周客也已经被我派人杀了”这句话的瞬间——

旁听席前排，一直强撑着维持仪态、脸色苍白的苏尘汐，身体猛地一晃！

她手中紧紧攥着、用以支撑身体的手帕无声滑落。

那双清澈明亮的眼眸瞬间失去了所有光彩，如同瞬间熄灭的星辰，只剩下空洞与死寂。

她似乎想说什么，嘴唇微微翕动，却发不出任何声音。

紧接着，仿佛全身的力气都被瞬间抽空，她双腿一软，整个人无法控制地、重重地跌坐回坚硬的座椅上，发出沉闷的声响。

她甚至没有试图去扶什么，只是任由自己瘫软在那里，眼神涣散地望着前方，仿佛灵魂已经随着那个噩耗一同碎裂、飘散。

周围几名女官慌忙上前搀扶、低呼，她却毫无反应，像一尊失去了生气的玉雕。

这一幕，清晰地落入叶鼎眼中，更是如同最猛烈的助燃剂，点燃了他心中最后一丝理智，让他陷入了彻底的、疯狂的得意之中。

他狞笑着，伸手指向瘫软在座位上面无血色的苏尘汐，声音充满了残忍的快意：

“至于我们尊贵的公主殿下——看看她现在的样子！一个刚刚失去父王，又亲耳听到朋友死讯的小丫头，已经彻底崩溃了！她还能成什么气候？！她还能继承什么王位？！”

他的目光扫过审判席，扫过旁听席上那些或愤怒或畏惧的面孔，语气变得更加狂妄，仿佛自己已然是这片土地的主宰：

“我叶鼎，执掌方块家族数十年，门生故旧遍布朝野！龙国上下，多少官员将领出自我的门下？”

“多少资源财路掌控在我叶家之手？我麾下更有数千忠心耿耿的亲兵精锐就驻扎在王都之外！”

“如今国王已死，唯一的继承人形同废人，满朝上下，谁能奈我何？！谁敢动我？！”

他往前踏出一步，气势汹汹，独眼睥睨，声音震耳欲聋：

“这龙国，现在就该由我叶鼎来掌控！顺我者昌，逆我者——呃！”

就在叶鼎情绪最为高涨，气势最为嚣张，仿佛已经将整个龙国踩在脚下的那一刻——

一个威严、沉浑、带着无上权力与凛然正气的声音，如同九天惊雷，骤然从审判厅那扇巨大的正门方向炸响，瞬间压过了他所有的狂言：

“够了！”

第502章 方块家易主

仅仅两个字，却仿佛蕴含着天地之威，让整个喧闹的大厅瞬间鸦雀无声！

所有人，包括狂态毕露的叶鼎，都如同被施了定身法一般，猛地转头，循声望去——

一道高大、挺拔、身着绣有金色龙纹的玄色王袍的身影，逆着光，稳步踏入审判厅。

他的步伐沉稳有力，踏在光洁的石板上，发出清晰而富有节奏的声响，每一步都仿佛踏在众人的心跳之上。

当他的面容逐渐脱离光影的遮蔽，清晰呈现在所有人面前时，抽气声此起彼伏地响起，如同潮水般掠过大厅。

是国王苏昊！

他的脸色带着一丝久病初愈般的苍白，眉宇间缠绕着一缕难以掩饰的疲惫，但那双眼睛，却依旧内蕴精光，锐利如鹰，带着属于王者的威严与沉静。

最令人震惊的是——他的胸口！

那本该被短剑贯穿、染满鲜血的位置，王袍平整如新，完好无损，根本没有丝毫破损的痕迹！

没有伤口，没有血迹，仿佛承天殿上那惊心动魄的弑君一幕，只是一场集体幻觉。

“父王！！！”

一声带着哭腔的、不敢置信的惊呼打破了死寂。

原本瘫软在座位上、魂不守舍的苏尘汐，如同被注入了生命力，猛地从座位上弹起。

她甚至顾不上擦拭脸上纵横的泪痕，也顾不得什么公主仪态，像一只受惊后终于找到庇护的小鹿，跌跌撞撞地冲下旁听席，穿过中央的空地，直扑向那道身影。

她紧紧抓住国王的手臂，仰起头，泪水奔涌而出，声音哽咽得几乎语无伦次：

“父王！您……您没事？真的没事？我……我以为……”

极度的悲伤与巨大的惊喜交织，让她浑身都在微微颤抖。

国王苏昊低下头，看着扑在自己怀中的女儿，威严的目光中闪过一丝不易察觉的柔和与歉疚。

他抬起宽厚的手掌，轻轻拍了拍苏尘汐颤抖的脊背，声音低沉而稳定，带着安抚人心的力量：“好了，尘汐，没事了。父王在这里。”

这简短的话语和真实的触感，终于让苏尘汐确信眼前并非幻梦。

她将脸埋在父亲坚实的臂膀中，压抑的哭泣声低低地传了出来，但这一次，不再是绝望，而是失而复得的宣泄。

国王轻轻拥着女儿，目光却已然抬起，越过她的头顶，如同两柄冰冷的利剑，直刺向大厅中央那个如同泥塑木雕般的身影——叶鼎。

此刻的叶鼎，脸上的狂傲、嚣张、得意，所有表情都如同劣质的涂料般剥落殆尽，只剩下极致的震惊与茫然。

他的独眼瞪得滚圆，眼白上布满了血丝，死死地盯着国王完好无损的胸口，仿佛要将那里盯出一个洞来。

“不……不可能……”

他喉咙里发出嗬嗬的、如同破风箱般的声音，身体不受控制地微微晃动，“你……你怎么可能还活着？我亲眼……亲眼看见……短剑……刺穿了你的心脏！你怎么可能……”

他的世界观在眼前活生生的国王面前彻底崩塌。

那柄短剑杀死国王的那一瞬间，那瞬间消散的生命气息……难道也是幻境？

可承天殿上那么多人，难道都看错了？

国王并没有理会叶鼎那语无伦次的疑问。

他轻轻将情绪稍缓的苏尘汐扶稳，示意旁边的女官照料，然后向前迈出一步。

仅仅一步，那属于龙国之主的磅礴威压便弥漫开来，将叶鼎那点残存的气势碾压得粉碎。

“叶鼎。”

国王的声音不高，却清晰地传遍大厅的每一个角落，带着不容置疑的审判意味，“你方才在幻境之中，对自身罪行供认不讳。”

“密谋弑君、构陷忠良、布置爆弹、窃听王室、设伏行刺、勾结死囚、意图篡位……桩桩件件，铁证如山！”

他每说出一条罪状，叶鼎的脸色就灰败一分。

“依《龙国律·大逆篇》，谋逆弑君，罪无可赦，当处极刑！”

国王的声音如同寒铁，敲打在每个人的心上，“念你叶家世代为龙国柱石，于国有功，朕，网开一面。”

叶鼎猛地抬头，独眼中闪过一丝难以置信的光芒，仿佛是抓住了最后一根稻草。

然而，国王接下来的话，将他最后一丝侥幸彻底击碎。

“现判决如下：剥夺叶鼎方块家族家主之位，即刻生效！削去一切爵位、官职，废为庶人！其本人，打入幽冥水牢，终身监禁，非死不得出！”

幽冥水牢！那是比天牢丙字区恐怖千百倍的地方，终年极寒，暗无天日，关押着龙国历史上最凶恶、最危险的囚徒，进入者从未有生还的记录，其存在本身就是一种缓慢的极刑。

叶鼎身体剧烈一晃，仿佛被抽走了所有的骨头。

他脸上的血色瞬间褪尽，变得如同死人般灰白。

他知道，完了。彻底完了。

如果国王已死，凭借他多年经营的势力网和驻扎在城外的亲兵，他确实有放手一搏、搅动风云的资本。

但国王苏昊还活着！

黑桃家族掌控的龙国最精锐的军团，国王本人深不可测的实力与多年积累的威望，根本不是他叶鼎能够正面抗衡的。

在绝对的权力和武力面前，他那些盘根错节的势力，顷刻间就会土崩瓦解。

“扑通”一声，这位曾经权倾朝野、野心勃勃的方块家主，如同被折断的枯木，双膝一软，重重地跪倒在地，头颅深深垂下，再也说不出一句话来。

只剩下失魂落魄的躯壳，等待着被拖入永恒的黑暗。

大厅内响起一片压抑的、如同蚊蚋般的窃窃私语。

叶鼎的倒台已成定局，但方块家族不可一日无主。

这个位置，牵动着太多人的神经。

众人的目光不由自主地在几位有资格、有实力的方块家族重臣之间逡巡，猜测着谁将成为新的家主，接管这块巨大的权力蛋糕。

就在这议论渐起之时，国王的声音再次响起，清晰地将所有人的猜测定格：

“方块家族，不可无主。”

“即日起，由辅政大臣林登，继任方块家族家主之位！”

第503章 指控

此言一出，满堂皆惊！

虽然林登年轻，但已是辅政大臣，能力出众，深得国王信任，只是谁都没想到，国王会如此直接、如此迅速地做出这个决定。

林登脸上并无太多意外之色，他上前一步，对着国王深深躬身，语气一如既往的温和恭顺：“臣，林登，领旨谢恩。必当竭尽全力，重整方块家族，恪尽职守，效忠陛下，护卫龙国。”

他的姿态无可挑剔，仿佛一位临危受命的忠臣。

然而，就在这权力交接看似平稳落幕的瞬间——

跪在地上、仿佛已经认命的叶鼎，猛地抬起了头！

他那失神的独眼中，骤然爆发出最后一丝疯狂与不甘的光芒，他用尽全身力气，嘶声指向林登，声音尖锐得刺破了空气：

“林登？！不！不对！！陛下！陛下！您不能让他当家主！”

他挣扎着想要站起，却被身后的侍卫死死按住，只能如同困兽般嘶吼：

“林登！他……他也是策划谋反的人！工坊区的爆弹是他提供的图纸和地点！”

“引导短剑弑君的古老仪式是他布置的！很多计划都是他出的主意！他和我一样！他才是藏在最深处的毒蛇！”

“凭什么？！凭什么他就能置身事外，还能坐上家主之位？！凭什么——！！！”

叶鼎这垂死的、疯狂的指控，如同又一记重磅炸弹，在刚刚平息下来的审判厅内，掀起了更大的波澜！

所有人的目光，瞬间聚焦到了那位新任的、温文尔雅的方块家主——林登的身上。

大厅之内，刚刚落下的帷幕，似乎又被一只无形的手，缓缓拉开了一道充满未知与危险的缝隙。

叶鼎那垂死野兽般的嘶吼，如同淬毒的匕首，划破了审判厅内刚刚趋于平息的氛围。

“林登也是策划谋反的人！”

石破天惊的指控。

质疑、惊骇、探究、难以置信……

种种复杂的情绪在空气中交织、碰撞。

如果叶鼎所言属实，那这场审判，这场权力的更迭，岂不是一场更大的阴谋？

国王陛下难道引狼入室？

面对这足以颠覆一切的指控，处于风暴中心的林登，却依旧保持着那副令人心安的温文尔雅。

他甚至没有露出一丝一毫的慌乱，只是微微侧过头，用那双深邃平和的眼睛，看向状若疯魔的叶鼎，嘴角甚至还噙着一丝若有若无的、近乎怜悯的弧度。

在无数道目光的注视下，他轻轻开口，声音不高，却奇异地压下了所有的嘈杂，清晰地传入每个人的耳中，尤其是叶鼎的耳中：

“叶大人，我想，你误会了。”

他的语气依旧平和，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。

“我林登，自始至终，都是陛下的人。”

一句话，如同冰水浇入滚油，瞬间引发了更大的波澜！

就连审判席上的几位重臣，脸上也露出了难以掩饰的惊容。

林登不疾不徐，继续用他那平稳的声线，抛出一枚枚更重磅的真相炸弹，每一枚都精准地炸在叶鼎那已然脆弱不堪的精神防线上：

“陛下早已洞察你包藏祸心，图谋不轨。我接近你，取得你的‘信任’，与你‘合谋’，这一切，皆是奉了陛下之命。”

他目光平静地扫过全场，最终落回面如死灰的叶鼎身上：

“指示你在迎宾馆周客房内安放窃听器，是为了掌握你的行动，并适时引导，避免你做出更不可控之事。这，是陛下的指示。”

“提供东南工坊区那神代爆弹的图纸与地点，让你派人安置，其真正目的，并非制造混乱，而是为了制造出特定的、蕴含古老规则扰动的能量冲击，用以解锁陛下留下的、关乎真相的记忆水晶。这，也是陛下的指示。”

“甚至……”林登顿了顿，目光似乎不经意地扫过角落里的“影鼠”，最后定格在叶鼎那剧烈颤抖的身体上，“甚至引导你，利用周客阁下的【破律之刃】特性，在承天殿上制造那场‘弑君’的戏码，让周客阁下暂时蒙受不白之冤，从而顺理成章地入局，深入这漩涡中心，看清所有暗流……”

“这一切，同样是陛下的指示。”

他每说出一句“陛下的指示”，叶鼎的身体就剧烈地颤抖一下，脸色就惨白一分。

当林登说完最后一句，叶鼎仿佛被抽空了所有的力气，若不是侍卫架着，他早已瘫软在地。

“不……不可能……怎么会……”叶鼎喃喃自语，独眼中充满了极致的混乱与崩溃，“窃听……爆弹……弑君……都是……都是假的？都是……陛下的……安排？”

他猛地抬起头，布满血丝的独眼死死盯着王座上神色平静的国王，又猛地转向林登，声音嘶哑得如同砂纸摩擦：“你们……你们合起伙来……骗我？！从一开始……就在骗我？！我做的每一件事……走的每一步……都在你们的算计之中？！”

巨大的荒谬感和被彻底愚弄的羞辱感，如同海啸般淹没了他。

他自以为是的野心，他精心策划的阴谋，他志在必得的篡位……原来从头到尾，他都只是一个在别人设定好的舞台上，按照别人编写的剧本，卖力表演的小丑！

他所有的挣扎，所有的算计，甚至他以为的“盟友”，全都是假的！

“啊啊啊——！”叶鼎发出一声不似人声的绝望嚎叫，涕泪横流，精神彻底崩溃。

他像一滩烂泥般被侍卫架着，口中发出无意义的嗬嗬声。

然而，在极致的崩溃与混乱中，一个被他忽略的、贯穿所有计划的共同点，如同黑暗中划过的闪电，骤然照亮了他混沌的脑海。

周客！

安放窃听器，是为了监视与周客接触的人，或者说，是为了让周客“发现”并提高警惕。

布置爆弹，是为了让周客解锁记忆水晶，获取关键信息。

制造弑君假象，是为了让周客卷入局中，成为破局的关键。

所有的计划，所有的“陛下的指示”，似乎都围绕着同一个核心——

那个来自神牌学院，持有梅花神牌，一度被他视为最大障碍和最终猎物的年轻人——

周客！

第504章 最终的布局者

一个更让他难以接受、甚至感到荒诞的念头冒了出来。

他猛地看向林登，声音因极度的困惑和某种隐隐的恐惧而变形：

“为什么？！林登！告诉我！为什么你安排的计划里……不，为什么陛下指示的计划里，总是有周客的名字？！难道说……周客……他也参与了你们的计划？他也知道这一切？！”

在他固有的认知里，周客不过是个乳臭未干、走了狗屎运要被册封的小子，一个被他玩弄于股掌之间、注定要成为弑君替罪羊的可怜虫！

这个年轻人，怎么可能与陛下、与深不可测的林登并列？

林登静静地看着他，脸上那温和的表情没有丝毫变化，但说出的每一个字，却如同千斤重锤，狠狠砸在叶鼎，以及所有竖起耳朵倾听的人的心上：

“是的。”

林登给出了肯定的答案，随即，在叶鼎以及全场众人惊骇的目光中，他轻轻摇头，用一种更精准、更石破天惊的语气修正道：

“或者，更准确地说——”

“周客阁下，并非仅仅‘参与’了计划。”

他的目光仿佛穿透了叶鼎，望向那冥冥中掌控一切的智慧，声音清晰而笃定：

“他，是全部计划的制定者，也是所有行动的最终布局者。”

“从你踏入这陷阱的第一步开始，你所经历的每一个环节，你所面对的每一个‘意外’，你所听到的每一个‘陛下的指示’……”

林登微微停顿，仿佛要让每个字都烙印在众人的灵魂深处，然后缓缓说道：

“一切，都是他布置的。”

“我和陛下所做的全部，都是根据他的指示，配合行动而已。”

轰！！！！

这比之前任何真相都更具颠覆性！

如果说林登是卧底，国王是假死，还在众人的理解范畴之内，那么周客——

这个年轻的、来自学院的学生，这个一度背负弑君罪名、被打入天牢的“嫌疑人”——

竟然是这一切惊世棋局的真正执棋者？！

审判厅内陷入了前所未有的死寂，连呼吸声都仿佛消失了。

所有人都被这难以置信的真相冲击得失去了思考能力。

苏尘汐捂住了嘴，眼中充满了与叶鼎相似的震惊，但更多的是一种豁然开朗和难以言喻的骄傲。

国王苏昊的眼中，则流露出毫不掩饰的赞赏与托付成功的欣慰。

叶鼎的独眼彻底失去了焦距，他呆呆地站在那里，仿佛连崩溃的情绪都跟不上这接二连三的真相轰炸。

他世界最后一块基石，也在这句话面前，彻底崩塌、粉碎！

然而，人类的精神在承受超越极限的打击时，有时会迸发出一种扭曲的、病态的自保机制。

一股莫名的、扭曲的快意，混合着无尽的怨恨与彻底破灭的不甘，如同最顽强的毒草，在他那片已然化为废墟的心田中，疯狂地滋生出来！

他猛地挣扎起来，用尽最后一丝力气，仰天狂笑，那笑声癫狂而凄厉，充满了某种令人毛骨悚然的慰藉：

“哈哈……哈哈哈！陛下！林登！还有……周客！

你们算计了我！你们把我当猴耍！你们布了好大一个局！但是——！”

他猛地收住笑声，独眼猩红地扫视全场，声音尖厉得几乎要撕裂自己的声带，也刺破了所有人的耳膜：

“我不是完败！有一个人！他就算再聪明，再是布局者又如何？！他付出了生命的代价！他死了！那就是——周客——！！！”

他将所有的怨恨、所有的不甘、所有的失败感，都倾注到了这最后的、他自以为确凿无疑的“事实”上，仿佛这是他能对那个将他玩弄于股掌之间的幕后黑手，发起的唯一、也是最恶毒的诅咒与反击。

他如同抓住了最后一块遮羞布，死死抓住，声音因激动和某种病态的兴奋而变形：

“他死了！他死了！！他再天才，再是布局者，再被你们推崇又如何？！他现在已经是一具冰冷的尸体了！就在刚才！在那个幻境牢房里！被‘影鼠’！”

“被这个我亲自挑选的杀手！”他再次用力指向“影鼠”，嘶吼道：“用匕首，从背后刺穿了心脏！我亲眼所见！他死了！死得透透的！哈哈哈哈！你这个自作聪明的布局者，最终死在了自己设计的舞台上！哈哈哈哈——！！”

他狂笑着，仿佛周客的死亡是他在这场惨败中唯一能够确认的、属于他的“战果”，是他最后的慰藉和对他心中那个“恶魔般”的布局者最恶毒的嘲讽。

他盯着影鼠。边狂笑边放声命令：“快说！快告诉所有人！你在牢房——杀死了周客！”

然而，影鼠却一动不动。

脸上，慢慢浮现出了隐秘的笑容。

叶鼎的笑声慢慢放缓，取代而之的则是疑问：

“快说啊！你为什么不说话！？你说，你杀死了周客！”

影鼠终于动了。

但他看都不看叶鼎一眼。

他缓缓地、极其从容地，抬起了手。

“啪。”

一个清脆的响指，声音不大，却仿佛带着某种奇异的魔力，瞬间掐断了叶鼎所有的狂笑，吸引了全场的目光。

在无数道惊疑不定的视线聚焦下，“影鼠”抬起了头。

他那张原本平凡到毫无特点、带着囚犯麻木神情的脸，开始如同水波般荡漾、扭曲。

面部轮廓在细微地调整，五官在光影中重塑。

那刻意佝偻的脊背缓缓挺直，一股内敛而沉稳的气质自然而然地流露出来。

囚服的粗糙质感仿佛在褪色，取而代之的是一种无形的、属于强者的自信与从容。

短短几个呼吸之间，站在那里的，不再是那个卑微的死囚“影鼠”。

棱角分明的下颌，深邃如同寒星的眼眸，挺直的鼻梁，紧抿的薄唇边挂着一抹若有若无的、带着几分戏谑与冷冽的轻笑。

赫然是——

周客本人。

第505章 真相揭露

周客就那样站在那里，身姿挺拔如松，目光平静地迎上叶鼎那瞬间凝固、如同见了鬼般骇然欲绝的眼神。

“叶鼎大人，”周客开口了，声音清朗而平稳，与他之前伪装的沙哑截然不同，带着一丝毫不掩饰的嘲讽，“看来，关于我的死讯，你报告得……稍微早了一些。”

静！

死一般的寂静，笼罩了整个大审判厅！

如果说林登的坦白是投入湖面的巨石，那么周客的现身，就如同撕裂天空的霹雳！

将所有的阴谋、所有的算计、所有的绝望与狂喜，都在这一刻，彻底颠覆！

苏尘汐猛地捂住了嘴，美眸圆睁，泪水再次不受控制地涌出，但这一次，是极致的惊喜与失而复得的狂喜！

她看着那个熟悉的身影，仿佛要将这一刻牢牢刻印在灵魂深处。

国王苏昊的嘴角，几不可察地勾起了一抹如释重负的弧度，眼中闪过一丝赞赏。

大臣们彻底哗然，交头接耳，脸上充满了无法理解的震撼。

死了的人活了，忠臣是卧底，凶手是受害者假扮……

这短短一天内发生的反转，超出了他们一生所经历的戏剧性总和。

而叶鼎……

他脸上的狂笑彻底僵住，扭曲成一个极其怪诞的表情。

他的独眼瞪得几乎要裂开，眼球上布满的血丝如同蛛网。他死死地盯着周客，仿佛要确认那是不是又一个精心编织的幻境。

“不……不可能……你……你……”他喉咙里发出嗬嗬的声响，身体筛糠般颤抖起来，指着周客，又猛地看向林登，再看回周客，语无伦次，“幻境？又是幻境？！林登！是你！是你的神牌！！”

他像是抓住了最后一根稻草，疯狂地嘶吼：“假的！都是假的！周客已经死了！我亲眼看见的！匕首！剧毒！他不可能活着！！”

周客看着他濒临崩溃的模样，脸上的轻笑加深了几分，他缓缓抬起手，手中不知何时，多了一柄通体漆黑、毫无光泽的匕首——

正是那柄叶鼎给影鼠的，淬有剧毒，要用来杀死周客的凶器。

他把玩着那柄致命的匕首，指尖划过冰冷的刃身，动作悠闲得仿佛在欣赏一件艺术品。

叶鼎彻底呆住了。

“怎么会，匕首，我不是给影鼠的吗......怎么会在你这......”他喃喃自语。

周客依旧保持着戏谑地微笑，他随手将那柄匕首如同丢垃圾般扔在地上，发出“哐当”一声清脆的声响，也彻底击碎了叶鼎心中最后的侥幸。

周客轻笑道，语气带着一丝玩味，“从一开始，接过这柄匕首，潜入‘丙字区七号房’，等待你到来的，就不是什么影鼠。自始至终，与你对话，听你‘畅所欲言’，并最终……站在这里的人，都是我，周客。”

真相如同最锋利的刀刃。

叶鼎呆呆地看着站在他面前，活生生的、气息完好的周客，又看了看地上那柄仿佛在嘲笑他的匕首，最后目光扫过神色平静的国王和林登，扫过那些或鄙夷或怜悯的目光……

他张了张嘴，似乎还想说什么，但最终，什么声音也没能发出。那支撑着他疯狂与不甘的最后一点心气，如同被针扎破的气球，瞬间泄了个干干净净。

他眼中的光芒彻底黯淡下去，身体一软，彻底瘫倒在侍卫的钳制中，脑袋无力地垂下，只剩下微弱的、断断续续的喘息声。

他输了。

输得一败涂地，输得彻彻底底。

从权力，到野心，到最后的慰藉与幻想，全都化为了泡影。

大审判厅内，寂静无声。

叶鼎如同被抽去脊梁的困兽，瘫软在地，只剩下粗重而绝望的喘息。

大审判厅内死寂一片，所有的目光，无论是震惊、敬畏、疑惑还是难以置信，都牢牢锁定在那个刚刚卸下伪装、显露出真容的年轻人——周客身上。

他站在那里，身姿挺拔，承受着全场目光的洗礼，脸上却不见丝毫局得意，只有一种历经风浪后的平静与深邃。

方才林登那石破天惊的宣告——“周客阁下是全部计划的制定者”——仍在每个人的脑海中回荡，激起惊涛骇浪。

一个来自神牌学院的年轻学生，如何能成为颠覆权倾朝野的叶鼎、甚至让国王与林登这等人物都甘愿配合其行动的幕后总策划？

这其中的真相，比叶鼎的阴谋本身更让人渴望知晓。

叶鼎似乎也被这最后的、关乎他如何彻底失败的真相执念所驱使，他用尽残余的力气，抬起颤抖的手指，指向周客，声音嘶哑破碎，如同风中残烛：

“为……为什么……你到底……是怎么做到的……？”

他断断续续地问着，每一个字都充满了不甘与极致的困惑：

“苏昊……陛下……明明……我亲眼看见……短剑刺入了……心脏……为什么……他还活着？”

“你……你一个毛头小子……凭什么……是布局者？你……做了什么？”

“影鼠……真正的影鼠……在哪里？”

“你为什么……没死？！那匕首……那毒……我明明……”

他的问题杂乱无章，却精准地指向了所有核心的疑点。

不仅是他，审判厅内的所有人，包括那些见多识广的重臣贵族，都屏住了呼吸，等待着答案。

苏尘汐紧紧攥着手，美眸一眨不眨地望着周客，她同样想知道，在她不知道的时候，他究竟独自背负和运筹了怎样的一切。

周客的目光平静地扫过全场，最后与王座上的国王苏昊对视了一眼。

国王微微颔首，眼中是毫无保留的信任与鼓励，示意他可以揭开最后的谜底。

得到默许，周客缓缓转向叶鼎，也面向整个审判厅，他的声音清朗而稳定，开始讲述那隐藏在风暴之眼下的真相：

“你的疑问很多，叶鼎大人。但归根结底，一切都始于一个选择，以及……对时间的理解。”

他的话语仿佛带着某种魔力，将众人的思绪拉回到了那场惊天动地的册封典礼之后。

他顿了顿，目光似乎穿透了时空，回到了那个决定性的时刻。

第506章 易容影鼠

一天前，册封仪式，“陛下”遇刺身亡后。

承天殿内的血腥与混乱似乎还未散去，空气中弥漫着惊恐与猜疑。

周客，这个众目睽睽之下的“弑君者”，被冰冷的镣铐锁住了手腕脚踝。

面对汹涌的指控和侍卫锋利的兵刃，他没有挣扎，没有辩解，只是在苏尘汐焦急而不解的目光中，平静地伸出了双手，选择了顺从。

“我配合调查。”他当时的声音，与此刻一样平稳。

这一选择，出乎了大多数人的意料，却是一切布局得以展开的基石。

随后，在天牢那阴森入口，当执法使依照惯例，准备将他引往条件尚可的甲字区时，周客再次做出了令人费解的决定。

“不去这里。”他打断执法使，目光投向通道更深、更暗、更嘈杂的丙字区，“带我去丙字区，第七号牢房。”

年轻的执法使试图劝说，告知他那里的污秽与不堪。

为首的执法使则以“上面的意思”暗示甲字区的优待。

但周客的态度异常坚决。他用利弊与隐晦的威胁，巧妙地施加压力，最终迫使执法使屈服，将他带向了那片连光线都似乎被吞噬的囚牢深处。

“咔嚓。”

丙字区七号牢房的铁栅栏在身后重重关闭、落锁。

世界仿佛被隔绝在外，只剩下狭窄空间内令人作呕的霉味、角落里发霉稻草的腐败气息，以及隔壁囚犯神经质的呓语和铁链摩擦的刺耳声响。

周客独自站在牢房中央，镣铐沉重，环境恶劣，但他的眼神却如同暗夜中的寒星，没有丝毫迷茫与绝望。

他走到冰冷的石床边，拂去上面的灰尘与水渍，安然坐下，仿佛这不是囚笼，而是他临时的指挥所。

他选择这里，并非为了体验苦难，而是因为——

这里是影鼠的房间。

或者说，曾经是影鼠的房间。

毕竟，真正的“影鼠”，已经不在了。

他静静地等待着，如同最有耐心的猎手。

耳朵捕捉着牢房外的动静，感知着守卫巡逻的规律。

时间在压抑的寂静与偶尔的噪音中缓缓流逝。

终于，一阵规律的脚步声由远及近，例行公事地检查了牢门锁具，随后又逐渐远去，消失在通道尽头。

确认守卫已经离开，短时间内不会返回，牢房内外，暂时只剩下他一人。

周客缓缓睁开了眼睛，那双眸子里，锐利的光芒一闪而逝。

他深吸了一口这污浊不堪的空气，仿佛要将所有的专注力凝聚于一点。

他当然要进入这个牢房。

因为，计划的核心一步，将在这里完成。

他抬起被铐住的双手，尽管行动受限，但指尖依然能做出细微的动作，引动体内那源自神牌的本源力量。

一股奇异而隐晦的能量波动开始在他周身流转，如同水纹荡漾。

他低声吟诵，咒文清晰而古老，带着改变形貌的规则之力：

“【方块】化万象，【八】面玲珑颜。”

随着咒语落下，他面部、乃至全身的肌肉与骨骼开始发生极其细微却精准无比的调整。

原本棱角分明的轮廓变得柔和普通，挺拔的身姿微微佝偻，属于周客的那份独特气质如同潮水般褪去，取而代之的是一种属于底层囚徒的麻木、狡黠与卑微。

几个呼吸之间，坐在石床上的，不再是那个气质冷峻的年轻天才周客。

赫然是那个被判了死刑、擅长易容诈骗的囚犯——影鼠！

无论是容貌、体态，还是那眼神中混杂的警惕与油滑，都与资料中描述的影鼠一般无二。

【方块8】的神牌之力，被他运用得淋漓尽致。

“影鼠”——或者说，易容后的周客——轻轻活动了一下脖颈，适应着这具“新”的身体。

他依旧安静地坐在原地，低眉顺眼，如同真正等待命运裁决的死囚。

但他等待的，并非刽子手。

他在等待两位特殊的“客人”来访。

他知道，第一位，将是志得意满、前来确认“成果”并下达最后刺杀命令的叶鼎。

第二位，则是负责“完善”计划，并将这场终局大戏推向高潮的林登。

牢房内，重新陷入了寂静。只有易容者平稳的呼吸声，以及那在阴影中闪烁着算计与冷静光芒的双眼，预示着即将到来的风暴。

易容成影鼠的周客，在丙字区七号牢房那特有的阴冷与污浊中，静静等待着。

他低垂着头，目光落在自己那双因为伪装而显得粗糙不少的手上，镣铐的冰冷触感透过皮肤传来，提醒着他此刻所处的“角色”。

内心，却是一片冰镜般的清明。

他在脑海中再次梳理着计划。

叶鼎会来，这是必然。

根据他对叶鼎性格的分析，这位野心家在确认“周客”这个最大障碍被清除之前，绝不会完全安心。

他需要亲眼看到“成果”，需要对执行最后一击的“利刃”进行最后的确认与蛊惑。

而自己，现在就是这把“利刃”。

脚步声。

沉重而带着一丝不易察觉急切的脚步声，从通道那头传来，打破了牢房区的死寂。

不止一人，但从步频和气息判断，主导者是叶鼎，侍卫只是跟随。

周客的身体几不可察地绷紧了一瞬，不是出于恐惧，而是猎手看到猎物踏入陷阱时的本能反应。

他迅速将眼中所有的清明与计算尽数敛去，重新填充上影鼠该有的、混杂着对生存的渴望、对权贵的畏惧以及一丝亡命之徒的狡黠。

他依旧蜷缩在角落的阴影里，直到脚步声在牢房外停下，栅栏的阴影将他笼罩，他才仿佛受惊般，缓缓抬起头，露出那张经过【方块8】异能精心雕琢过的、平凡而带着惊疑的脸。

“叶……叶大人？”

他沙哑地开口，声音里带着恰到好处的迟疑与敬畏，完美复刻了一个死囚见到大人物时该有的反应。

第507章 牢房密会

叶鼎挥退了侍卫，独眼如同探照灯，锐利地扫视着牢房内的“影鼠”。

周客能清晰地感受到那目光中的审视、衡量，以及一丝隐藏得很好的、属于上位者的傲慢与对“工具”的漠然。

他在确认，确认我还是那个他认知中可控的、渴望活命的棋子。

周客内心冷静地分析着，表面上却维持着微微的颤抖和恭顺的姿态。

叶鼎开口了，声音低沉而冰冷，直接切入主题，宣布“计划有变”，下达了刺杀周客的最终指令。

周客适时地表现出了惊骇与为难。

这不仅是为了符合人设，更是为了加深叶鼎对“影鼠”受多方势力牵扯、但最终仍会屈从于他威逼利诱的印象。

果然，他非常确信，可以用强权完全掌影鼠。

周客看着叶鼎脸上那混合着不耐与威胁的神情，内心毫无波澜。

叶鼎的反应，完全在他的预料之内。

当那柄淬有“剧毒漆黑匕首被递进来时，周客的目光落在其上，瞳孔配合地收缩了一下，脸上露出对那浓郁死气的本能恐惧。

他伸出手，动作显得迟缓而挣扎，指尖在接触到冰冷匕首时微微一颤，随即才紧紧握住。

周客感受着匕首上传来的阴寒气息，内心冷笑。

这毒确实厉害，但再厉害的毒，也得能碰到人才行。

这柄匕首，从叶鼎将它交到“影鼠”手中的那一刻起，就注定只是一个无用的道具。

他听着叶鼎画下“事成之后免死富贵”的大饼，以及那毫不掩饰的、针对他“乡下老母”的赤裸威胁。

周客（影鼠）适时地低下头，掩饰住眼中一闪而逝的冰冷，用充满“感激”与“惶恐”的语气，表示愿效死力。

叶鼎满意了。

他看到了一个被恐惧和利益驱使、即将为他完成最后一击的完美工具。

他最后留下那句“不准失败”的冰冷告诫，便转身离去，脚步声带着目的达成的轻松，逐渐远去。

牢房内，重归寂静。

周客缓缓地直起了一些之前刻意佝偻的脊背。他低头，看着手中这柄散发着不祥气息的匕首，指尖轻轻摩挲着冰冷的刃身。

‘第一步，完成。’ 他心中默念。

叶鼎这条线，已经牢牢咬钩。

他亲手将最关键的“凶器”和“指令”，交付到了他最想除掉的目标本人手中。

这其中的讽刺与叶鼎的可悲，让周客眼底掠过一丝极淡的怜悯，但很快便被更坚毅的神色取代。

对敌人的仁慈，就是对自己和所有在乎之人的残忍。

叶鼎，必须为他所做的一切付出代价。

他将匕首贴身藏好，感受着那冰冷的触感，如同触摸着叶鼎即将到来的命运。

现在，需要等待第二位“客人”了。

那位真正将这场戏推向终局，并将所有罪行钉死在铁证之上的“导演”——林登。

周客重新坐回阴影里，易容后的脸上没有任何表情，只有那双隐藏在平凡面容下的眼睛，依旧深邃、冷静，等待着下一幕的开场。

送走叶鼎，牢房内重新被潮湿的寂静笼罩。

周客静静坐在阴影中，如同蛰伏的蜘蛛，等待着网上另一只关键飞虫的触碰。

他没有等待太久。

与叶鼎沉重而充满权势感的脚步声不同，这次的脚步轻盈、稳定，几乎与阴影融为一体，直到靠近牢房才清晰可辨。

是林登。

没有多余的寒暄，林登直接挥退了可能存在的眼线，站在了牢房外。

他依旧是那副温文尔雅的模样，但周客能敏锐地感知到，那平和外表下蕴含的、如同深海般莫测的力量与精准的计算。

林登的目光落在影鼠身上，带着一丝不易察觉的审视，随即化为一种心照不宣的默契。

他开口，语气平和，却字字关键，如同在确认最后一道程序。

“叶大人刚走？”他像是随口一问，却点明了他对局势的掌控。

“影鼠”低哑地应了一声：“是，林登大人。”

“他交代了任务？”林登的目光似乎不经意地扫过“影鼠”可能藏匿匕首的位置。

“是。让罪民……找机会，刺杀周客。”

“很好。”林登点了点头，语气依旧听不出波澜，“他倒是心急。不过，正合我意。”

接下来的对话，如同两位导演在敲定最终剧本。

林登明确指出了“周客”被关押的“错误”位置——甲字区一号房，并告知“影鼠”，自己有办法帮他。

然后，使出了那【方块4】的神牌，创造了一个虚假的死亡现场。

所有的细节都被确认，所有的陷阱都已布下。

林登似乎完成了最后的检查，准备转身离开，去布置他那部分的幻境大戏。

然而，就在他转身，袍角刚刚扬起的刹那——

“林登大人。”周客（影鼠）突然开口，叫住了他。

林登脚步一顿，缓缓回身，脸上依旧是那副无可挑剔的温和表情，眼神中却带着一丝询问。

周客（影鼠）抬起头，透过栅栏的阴影，直视着林登的眼睛。

他刻意让声音带着一丝不易察觉的、仿佛源自灵魂深处的不确定与探寻，缓缓问道：

“林登大人，在离开之前，罪民……需要向您确认一件事。”

他顿了顿，仿佛在组织语言，又像是在积蓄勇气，然后，问出了那个盘旋在他心头许久、关乎整个布局起点的关键问题：

“昨天，在承天殿的册封仪式上……那个‘死去’的国王陛下……”

他的声音压得更低，几乎如同耳语，却清晰地传入林登耳中：

“……是不是……由我，‘影鼠’，假扮的？”

问出这句话时，周客（影鼠）的心脏也微微提了起来。

这是他基于所有线索推导出的最大胆、也是最合理的猜想，但需要最终的证实。

林登静静地听着，脸上没有任何意外的神色，仿佛早就料到会有此一问。

他深邃的眼眸注视着“影鼠”，没有立刻回答，那短暂的沉默，让牢房内的空气几乎凝固。

几秒后，林登的嘴角，极其细微地向上牵动了一下，那不是一个笑容，更像是一种对智慧与洞察力的认可。

他没有否认，也没有迂回，给出了一个清晰而肯定的答复：

“是。”

一个字，如同最终的钥匙，瞬间打开了周客心中所有环环相扣的锁链！

‘果然！’

尽管早有推测，但得到林登的亲口确认，周客的内心依然掀起了巨大的波澜。

这个问题不应该由“影鼠”来询问。

但是，林登完全没有任何意外的神情。

这也就是说明......

林登什么都知道。

第508章 时间的秘密

林登知道，此刻的影鼠，已经不再是影鼠。

而是周客。

无数的线索在这一刻彻底贯通。

为什么国王能被“短剑”当众“刺死”而毫无预兆？

因为那根本就不是国王！

那是拥有【方块8】易容异能的影鼠假扮的！

真正的国王，从一开始就没有站在那个位置上！

为什么影鼠这个关键角色会“恰好”在计划需要时出现，并被叶鼎和他先后利用？

因为真正的影鼠，在更早的时候，就已经被林登控制，甚至……

为了确保计划的绝对隐秘，他事后，也已经死了。

那个在册封典礼上“死去”的，就是影鼠本人！

他用他的生命，扮演了国王，完成了这出偷天换日大戏中最关键、也最残酷的一幕！

而国王苏昊，也通过这种方式，避免了自己的死亡。

他隐藏在幕后，与林登一起，执行着一个复杂的计划，看着叶鼎如同跳梁小丑般，在自己编织的陷阱里狂欢，直到最终收网的时刻！

周客心中充满了一丝对影鼠这个棋子最终命运的复杂情绪。

为了扳倒叶鼎，为了龙国的稳定，付出的代价，不可谓不沉重。

周客微微抬头，平静地看着林登。

林登一直在坚定执行一个复杂的计划。

“我还要问一句......”

“一切计划的制定者，是你吗？”周客轻声发问。

然而，林登却没有给出肯定的回答。

他沉默了两秒，然后坚定地摇摇头。

“不。”

随后，他说出了一个惊人的名字。

“是周客。”

“是周客，从一开始就告诉了陛下，规避死亡的方法。”

“而我，只是计划的坚定执行者而已。”

!

周客沉默了。

一开始就告诉了陛下......

然而，周客刚到王都之时，压根没有过私下和国王会面。

这也就是说......

制定计划的......

是手持时间怀表，知晓一切，经历过一切的......

未来周客。

林登看着陷入沉默的“影鼠”，似乎能洞察他内心的震动，但他没有再多说什么，只是微微颔首，再次转身，这一次，真正地、悄无声息地离开了牢房，融入了外面的黑暗中。

牢房内，再次只剩下周客一人。

他缓缓坐回石床，易容下的真实面孔上，眉头微蹙，陷入了更深的思考。

所有的碎片都已归位，真相如同完整的拼图，清晰地展现在他眼前。

从他被选为“棋子”入局，到陛下假死，再到他利用时间循环获取信息，主动入狱，易容成影鼠，引导叶鼎和林登……

这一切的一切，最终都指向了这个在开始就已设定的结局。

周客深吸一口气，将杂念排除。

他需要动用那件最终极的“工具”了。

他小心翼翼地从怀中取出了那枚古朴的【时间怀表】。

冰凉的金属触感传来，表盘上的指针安静地行走着，仿佛承载着万古的时光。

他回忆着国王在记忆水晶中告知的主动使用方法。

指尖精准地找到表壳侧面那个极其隐蔽的凸起，用一丝细微的魔素力量按下。

然后，他屏息凝神，开始操作——

逆时针旋转半圈时针。

顺时针旋转半圈分针。

完成一次。怀表内部传来一声几不可闻的“咔哒”声，表盘上的古老符号微微亮起。

他重复这个动作。第二次。

第三次。

当第三次“逆半圈时针、顺半圈分针”的动作完成的瞬间，整个怀表轻轻一震！

原本只是微亮的符号骤然稳定下来，散发出一种柔和而深邃的、仿佛包容了过去现在未来的微光。

表壳也变得温润，与他之间的联系变得前所未有的紧密和……可控。

主动使用模式，开启！

周客紧紧握着怀表，将全部的精神力集中起来，投入其中。

他闭上眼睛，在脑海中清晰地、极力地回溯、构建——

承天殿！册封典礼！

庄严恢宏的大殿，肃立的群臣，弥漫的熏香，还有那高踞王座之上、身着金色王袍、头戴玉冠的……国王苏昊！

以及，那个正单膝跪在王座之前，等待着接受徽章的……自己！

他的意念死死锁定了这个时间点，这个场景！

他感觉到怀表背面，那个沙漏按钮正在微微发烫，闪烁着稳定的绿光，传递着一个明确的信号——

按下它，即可抵达！

没有犹豫。

周客的拇指，带着一丝对未知旅程的谨慎与决然，用力按下了那个按钮！

嗡——！！！

一股远比被动回溯时更柔和、却更深邃浩瀚的力量瞬间包裹了他！

这种感觉与死亡回溯时的灵魂抽离感截然不同！

他清晰地感觉到，是自己整个人的存在——包括身体、衣物、身上携带的所有物品——

都被这股力量包裹、分解，然后投入了一条流光溢彩、仿佛由无数时间碎片构成的通道！

眼前的景象剧烈地扭曲、模糊，色彩与线条疯狂旋转，然后又以惊人的速度稳定、清晰下来！

阴冷、潮湿、散发着霉味的牢房景象消失了！

取而代之的，是高大穹顶投下的庄严光线，是彩绘玻璃过滤后的斑斓色彩，是空气中弥漫的、浓郁而肃穆的熏香气味！

他站在了一个地方，一个承天殿内极其隐蔽的、被巨大帷幕和建筑立柱阴影所笼罩的角落。

这个位置，可以清晰地看到大殿中央发生的一切，却又不易被察觉。

他赫然已经离开了天牢，离开了“现在”！

他回来了，回到了册封典礼的现场！

而且，是以一个独立的、完整的“旁观者”身份！

他立刻抬眼，望向大殿的焦点——王座之前。

在那里，他看到了——

端坐在王座上，面容威严，目光内蕴精光，正缓缓站起身，手持那枚寒梅徽章，准备走下台阶的——国王苏昊！

以及，那个单膝跪地，垂首听封，身着墨蓝色贵族礼服的——年轻的周客自己！

时间，仿佛在这一刻，被他亲手拨回了原点。

周客嘴角勾起，现在，是时候执行“未来的自己制定”的计划了。

第509章 刺杀

站在承天殿隐蔽的角落，周客如同一个脱离了时间长河的幽灵。

他凝视着王座前那庄重而充满宿命感的一幕：

年少的自己单膝跪地，垂首等待着命运的降临；

而国王苏昊，手持那枚象征着荣耀与枷锁的寒梅徽章，缓步走下台阶，威严的目光中带着期许与沉重的托付。

就是现在！

周客的眼神骤然锐利如鹰隼。

他不再是一个被动的观察者，他要亲自为这场宏大戏剧，按下最关键的一个音符。

他缓缓抬起了右手，并非指向任何人，而是虚握成拳，仿佛在隔空牵引着什么。

他的精神力，如同无形的丝线，穿透了空间的阻隔，穿透了时间的迷雾，精准地缠绕上了那柄被存放在殿外武器架上、与他血脉相连、心意相通的——

【破律之刃】！

‘一直以来，我都以为短剑失控，以为它背叛了我，以为那是某种无法理解的诡异力量。’

周客的内心冰冷而清晰，‘然而，真相却十分简单。’

‘【破律之刃】，它从未背叛，也从未失控。’

‘它唯一的主人，自始至终，都只有我，周客。’

‘它之所以会违背当时跪在地上的‘我’的意愿，撕裂空间，完成那惊世骇俗的‘弑君’一击，原因只有一个——’

周客的意念，如同最精准的指令，悍然发出！

‘是因为，此刻，站在时间夹缝中的我，在控制它！’

嗡——！

一股无形的、仿佛源自规则本源的震颤，以周客为中心，极其隐晦地荡漾开来！

这波动超越了寻常魔素的范畴，直接触及了空间与契约的深层结构！

就在下一刹那——

在君王陛下与年少周客之间的虚空中，一点极致的黑暗，如同滴入水面的浓墨，陡然闪现！

那黑暗并非空洞，而是翻滚着、凝聚着撕裂空间的狂暴能量与不祥的死亡气息！

它出现的速度超越了绝大多数人的思维反应极限！

黑暗瞬间拉伸、变形——凝聚成了一柄剑的形态！

一柄通体漆黑、样式古朴、剑身缠绕着如同活物般蠕动、嘶鸣的黑色雾气的短剑！

那……赫然就是周客的【破律之刃】！

破律之刃......无视一切时间与空间的......规则。

黑色雾气，只是撕裂时空产生的副产物。

它仿佛从另一个维度被强行召唤而来，无视了所有的物理规则、防御结界与空间距离，就这么带着令人灵魂战栗的尖啸，凭空出现在了距离君王陛下胸口不足半尺的空中！

剑尖直指那颗跳动的心脏！

这一幕，华丽、诡异、而又充满了史诗般的毁灭美感！

仿佛命运之神亲自掷出了这必杀的一剑，要将人间的权柄与秩序彻底击碎！

时间，在这一刻仿佛被无限拉长、凝固。

跪在地上的过去周客猛地抬起头，脸上充满了纯粹的、未经伪装的震惊与难以置信，瞳孔剧烈收缩，完美地诠释了一个被自己武器背叛、目睹君王遇刺前兆的忠诚者应有的反应。

他的表演，浑然天成。

王座附近的苏尘汐脸上的血色瞬间褪尽，惊骇让她几乎窒息。

叶鼎、庄岚、林登……所有看到这一幕的人，脸上的表情还凝固在之前的震惊或算计中，此刻却被这完全超出认知范畴的恐怖景象彻底冻结！

错愕、茫然、最终化为极致的骇然！

那柄被观察者周客以超越时空的意志所操控的黑色短剑，没有丝毫的颤抖，没有半分偏离，在被所有人看清的下一微秒——

“噗嗤——！！！”

一声利刃穿透血肉、撕裂脏腑、磨碎骨骼的、令人头皮彻底发麻的沉闷巨响，无比清晰、无比残忍地，炸响在死寂的大殿中！

短剑以一种决绝的、带着某种亵渎神圣意味的姿态，狠狠地、彻底地刺入了“国王苏昊”的左胸心脏位置！

缠绕其上的黑色能量如同找到了宣泄口，顺着伤口疯狂涌入！

剑尖甚至从“国王”的后背心处透出了一小截，带着一蓬猛然迸溅而出的、灼热刺目的殷红血花！

“国王”身体猛地一震，前倾的动作彻底僵住，那伸向年少周客、即将为他佩戴徽章的手停滞在半空。

他脸上那属于王者的威严、对未来的期许，甚至在最后一刻可能掠过的惊愕，都瞬间凝固，化为一种极致的、无法言喻的痛苦与……

一丝若有若无的、仿佛任务完成的释然？

随即，眼神彻底黯淡。

周客心中明了。

这个人，不是国王，而是影鼠。

他出色完成了自己的任务，保住了自己的家人，或许还能获得国王的巨额奖赏......

以生命，作为代价。

他手中那枚象征着荣耀与未来的寒梅徽章，“当啷”一声，从他无力松开的手指间滑落，掉在冰冷光洁的地面上，发出清脆而无比刺耳的声响，滚了几圈，停留在过去周客的膝前，秘银的光芒映照着鲜红的血滴。

下一刻，他那高大的身躯，失去了所有支撑与生机，带着那柄深深嵌入身体、仿佛成为他一部分的短剑，向后重重地、毫无生气地倒去。

“砰！！！”

身体砸在地面的沉闷声响，如同丧钟，轰鸣着敲响在每一个人的脑海中，也宣告着“龙国之主”的陨落。

大殿内，陷入了长达数秒的、真正意义上的、死一般的寂静。

所有人的大脑都被这突如其来的巨变冲击得一片空白。

周客（观察者）冷眼旁观着这一切。

他看着年少自己脸上那完美的“震惊”与“僵硬”，看着苏尘汐瞬间苍白的脸和摇摇欲坠的身形，看着叶鼎眼中一闪而逝的狂喜与随即爆发的“愤怒”，看着林登那沉痛表情下深藏的冷静，看着满朝文武的骇然与不知所措……

‘完美的演出。’ 他内心毫无波澜，甚至带着一丝审视者的冷漠。‘所有人的反应，都在预料之中。’

混乱，如同瘟疫般，瞬间在承天殿内爆发开来。

“有刺客！！！”

第510章 被发现了？

“护驾！护驾！”

“抓住他！”

怒吼、尖叫、兵刃出鞘声、杂乱的脚步声……

瞬间将庄严肃穆的大殿化作了沸腾的炼狱。

无数道目光——惊恐的、愤怒的、难以置信的、充满杀意的——像淬毒的利箭，齐齐射向了依旧跪在“国王”尸体前、仿佛化作石雕的年少周客。

‘抱歉了，’ 周客（观察者）看着那个成为众矢之的的、过去的自己，在心中轻声说道，带着一丝难以言喻的复杂情绪，‘要暂时让你，背负这个‘弑君’的黑锅了。

但这是必要的步骤，是为了揪出真正的毒蛇，也是为了……让你更快地成长。’

他的目光如同最冷静的扫描仪，记录着每一个细节，确认着计划第一步的完美实现。

他并没有急于回归，而是如同一个真正的幽灵，继续潜伏在阴影中，观察着这由他亲手拉开序幕的戏剧，如何按照他推演的剧本一步步展开。

混乱如同瘟疫般蔓延。

“有刺客！！！”的嘶吼响彻大殿。

侍卫们红着眼，如同被激怒的蜂群，不顾一切地扑向那个依旧跪在血泊前、仿佛失去灵魂的年少周客。

他看到了年少自己在那电光石火间的本能反应——以微小到极致、违反常理的角度避开致命的合击，巧妙引开攻击，身形稳稳定格在原地，没有试图冲向殿外，也没有过激的反抗。

那动作简洁、高效，带着一种深入骨髓的战斗本能与冷静。

‘做得不错，’ 观察者周客在心中评价，‘既展示了实力，避免被当场格杀，又没有表现出逃离的意图，为后续的‘顺从’埋下伏笔。’

然后，他听到了过去自己那平稳、清晰，穿透部分嘈杂的三个字：

“不是我。”

声音没有颤抖，带着一种不容置疑的笃定。这与周围疯狂的指控和杀意形成了鲜明的对比。

他看到了叶鼎迫不及待地跳出来，声音冰冷，带着滔天怒意和毫不掩饰的杀机：“拿下他！死活不论！” 那独眼中的狠辣与急切，几乎要溢出来。

他看到了苏尘排开众人，冲到过去自己身前，张开双臂，脸色惨白却眼神坚定地喝止：“住手！事情还没查清楚！谁都不准乱动！”

她与叶鼎激烈对峙，言辞犀利，直指短剑凭空出现的核心疑点。

‘苏尘汐……’ 观察者周客看着那个不顾一切保护“自己”的少女，冰冷的心湖中泛起一丝微不可察的涟漪。

‘幸好，这一次，你不用真正背负失去父王的痛苦，也不用被迫在那种情况下仓促继位……’

梦千海的出面，暂时压下了躁动的浪潮，主张冷静调查。

但叶鼎言辞恶毒，将年少周客的“冷静”扭曲为“冷眼旁观”乃至“默许”。

就在苏尘汐深吸一口气，眼神决绝，准备如同他记忆中那样，宣告继位并强行保下“周客”的刹那——

他看到了，那个跪在地上的年少自己，平静地打断了公主。

“不必了，公主殿下。”

声音依旧平稳。

然后，在所有人惊愕的注视下，年少周客自己站直了身体，脸上没有了最初的“震惊”和“僵硬”，取而代之的是一种近乎漠然的平静。

他甚至轻轻拍了拍礼服上并不存在的灰尘。

他转向那几名手持特制镣铐的监察司执法使，主动伸出了双手。

“我配合调查。”他的声音清晰而稳定，“我愿意前往监察司大牢，接受审查。”

‘就是这里，’ 观察者周客目光凝聚，‘关键的转折点。主动步入囚笼，化明为暗。’

看来，一切都在按照最完美的时间线流淌。

他看到了叶鼎和众人脸上的难以置信，看到了苏尘汐彻底的呆滞与急切的眼神询问，看到了林登眼中一闪而逝的意外，以及迅速恢复的沉痛公允。

他看到了冰冷的、刻满封印符文的手铐锁住了年少自己的手腕，强大的压制力笼罩全身。

但那年少的脸上，依旧面色如常，甚至还低头打量了一下那副特制的镣铐，眼神中闪过一丝不易察觉的、如同研究物品般的兴趣。

叶鼎走到他面前，近距离逼视，低语嘲讽。年少周客抬眼与他对视，眼眸深邃平静，只回了四个字：

“清者自清。”

然后，他不再看任何人，在那几名黑衣执法者的押解下，迈着被束缚却依旧沉稳的步伐，主动地、甚至可以说是从容地，穿过混乱、仇恨、猜疑与少数担忧的目光，一步步走向承天殿那扇通往监察司大牢的侧门。

‘很好，’ 观察者周客看着“自己”的背影消失在门后的阴影里，心中默念，‘一切顺利。种子已经埋下，网已经撒开，只待收网之时。’

他站在阴影中，如同看完了戏剧的第一幕。

所有的演员都已登场，所有的矛盾都已激发，所有的线索都已埋设。他这个隐藏在幕后的导演，对开幕的演出感到满意。

…

似乎一切都圆满落幕。

可是，意外总是会发生。

就在周客以为可以功成身退之时——

一个站在离他隐蔽角落不远处的、负责侧殿通道守卫的普通金甲侍卫......

似乎往周客藏身的这个方向，看了过来。

他似乎是因为突如其来的混乱而有些紧张，下意识地四处张望，目光不经意地扫过了周客（观察者）藏身的这片帷幕阴影。

起初，那目光只是茫然地掠过。

但下一秒，那侍卫的眼神似乎凝固了一下。他微微歪了歪头，仿佛在确认什么。

他的视线，穿透了晃动的阴影，似乎……捕捉到了那里有一个本不该存在的、模糊的人形轮廓！

周客（观察者）的心猛地一沉！

‘被发现了？！’

虽然只是一个最低阶的侍卫，但如果他此刻发出警报，指向这个角落存在第二个“周客”，那么整个精心布置的计划，将面临前所未有的变数和风险！

时间线的悖论可能引发无法预料的后果！

那名侍卫脸上的疑惑越来越重，他甚至下意识地向前踏出了一小步，手按上了腰间的剑柄，张开了嘴，似乎就要喊出——

“什么人？！”

千钧一发！

第511章 再次穿越

周客（观察者）没有任何犹豫！

他几乎是本能地、以最快的速度，再次掏出了怀中那枚尚有余温的【时间怀表】！

迅速进行三次旋转！

他用意念锁定了“回归”的坐标——

那个他刚刚离开的、位于“现在”时间线的、丙字区七号牢房！

拇指狠狠按下背后那仍在微微发烫的沙漏按钮！

嗡——！！！

熟悉的的空间扭曲感再次降临！他的身体开始变得模糊、透明，仿佛要融入周围的光影之中！

就在他身影即将彻底消散的前一刹那，他看到了那名侍卫终于完全转过头，视线聚焦到了他所在的角落。

侍卫的脸上充满了惊疑，嘴巴已经张开，那声警示眼看就要脱口而出！

然而，下一秒——

周客（观察者）的身影，如同被橡皮擦抹去的铅笔痕迹，彻底、无声无息地消失在了承天殿那个隐蔽的角落。

仿佛从未存在过。

那名侍卫到了嘴边的呼喊硬生生卡住了。

他用力眨了眨眼睛，死死盯着那片空无一物的阴影角落，那里只有随着人群跑动而晃动的帷幕投影。

空空如也。

“……”侍卫茫然地挠了挠头，脸上露出一丝困惑和自嘲。

是看花眼了吧？

这么大的变故，自己太紧张了，居然会产生幻觉？

那里怎么可能有人呢？

他摇了摇头，将这点微不足道的“错觉”抛诸脑后，重新将注意力集中到大殿中央的混乱上，握紧武器，履行着自己守卫的职责。

他永远也不会知道，就在刚才，他距离揭开一个关乎时间与命运的巨大秘密，只差了一秒钟。

而在“现在”时间线的天牢丙字区七号房内，空间一阵微不可察的波动，周客的身影重新凝聚。

他依旧保持着“影鼠”的易容，坐在冰冷的石床上，仿佛从未离开。

只有他微微急促的呼吸，和眼底那一闪而逝的后怕，证明着刚才在那时空夹缝中，曾发生过何等惊心动魄的一幕。

丙字区七号牢房的阴冷与潮湿，如同附骨之疽，重新包裹住刚刚从时空穿梭中稳定下来的周客。

他依旧维持着“影鼠”的易容，坐在冰冷的石床上，微微喘息着，平复着因方才千钧一发的撤离而略微加速的心跳。

承天殿那混乱的一幕幕，如同刚刚散场的戏剧，还在他脑海中清晰地回荡。他亲眼确认了“弑君”计划的完美执行，也看到了过去的自己如何一步步按照预设的轨道，主动步入了这间牢笼。

‘第一步，十分完美。’他内心评估着。但布局者的思维从不满足于单一环节的顺利。他需要确保更早的源头，也同样稳固。有些话，需要在一切开始之前，与关键的执棋者达成最深的默契。

他没有解除【方块8】的易容，而是再次取出了【时间怀表】。表壳上还残留着穿梭时空带来的微温，那些古老的符号在昏暗的光线下流转着神秘的光泽。

没有犹豫，他重复了那套已然熟练的操作——按下隐蔽按钮，逆时针半圈时针，顺时针半圈分针，精确地重复三次。

怀表再次轻震，稳定在主动使用的状态，微光流转，与他的精神力紧密相连。

这一次，他的目标时间点，更为久远。

他闭上双眼，集中全部意念，在脑海中极力构建、锚定——

**册封典礼的两天之前！**

**王宫深处，国王寝宫！夜晚！**

他需要直接与国王苏昊对话，在那个一切尚未发生的时刻。

意念锁定！

怀表背面的沙漏按钮再次发烫，闪烁着召唤的绿光。

按下！

**嗡——**

更为强烈的空间扭曲感袭来，仿佛整个存在都被投入了一条更加湍急、更加深邃的时间河流。周围的景象如同被打碎的万花筒，疯狂旋转、模糊，然后以一种更耗费精神力的速度，强行稳定、清晰。

牢房的霉味瞬间被一种淡雅、宁神的熏香气息所取代。身下冰冷的石床变成了柔软厚实、绣着金色龙纹的昂贵地毯。昏暗的光线变得柔和，来自墙壁上镶嵌的、散发着稳定白光的导光晶石，以及桌案上一盏造型古朴的魔法灯。

周客赫然发现自己正站在一间极其宽敞、布置典雅而庄重的寝宫内。厚重的窗帘垂下，隔绝了外界的夜色。房间内弥漫着一种独属于王者的威严与静谧。

而他出现的位置，几乎是寝宫的中心，距离那张宽大华贵的龙床，仅有数步之遥！

就在他身影凝实的瞬间——在他主动解除【方块8】异能，恢复成本来容貌的同一时刻——一道沉稳而带着惊疑的喝问如同惊雷般在寝宫内炸响：

“谁？！”

声音来自龙床方向。

周客立刻转头望去。只见国王苏昊正半靠在床头，身上穿着舒适的丝绸睡袍，手中还拿着一卷摊开的书籍。

他显然还未入睡，此刻正猛地坐直身体，那双平日威严内敛的眼睛，此刻锐利如鹰，如同最警惕的雄狮，死死地盯住了这个凭空出现在他寝宫最深处的、陌生的年轻人！

强大的、属于顶级强者的气息瞬间锁定了周客，整个寝宫内的空气仿佛都凝固了，充满了山雨欲来的压迫感。

只需国王一个念头，隐藏在暗处的护卫或者强大的结界就会瞬间发动。

周客站在原地，没有做出任何可能引起误会的动作。

他平静地迎向国王那审视、警惕、并带着浓浓不解的目光。

此刻，他解除了易容效果，以真容相对，那张年轻却已然棱角分明、眼神深邃的面庞，清晰地暴露在寝宫柔和的光线下。

国王的目光在周客脸上停留了片刻，眉头紧锁，似乎在记忆中搜寻对应的信息。能如此诡异地突破所有防御，直接出现在他面前，此人绝不简单。

而这张脸……似乎有些印象，与林登呈上的某份报告中的影像逐渐重合……

沉默在寝宫内弥漫了足足十几秒。国王的警惕未曾放松，但那份纯粹的杀意似乎在辨认的过程中稍稍收敛。

终于，国王缓缓开口，声音低沉，带着一丝难以置信的确认，打破了死寂：

“你……是周客？”

他认出来了！通过那份为册封而准备的资料，他认出了这张属于神牌学院天才、即将被他册封为贵族的年轻人的脸！

周客迎着国王探究的目光，身形挺拔，不卑不亢，给出了清晰而肯定的答复：

“是，陛下。我是周客。”

得到确认，国王眼中的惊疑之色非但没有消退，反而更浓！

他放下手中的书卷，缓缓从龙床上站起身，高大的身躯在灯光下投下长长的影子。他没有立刻呼叫护卫，而是向前走了两步，更加仔细地打量着周客，仿佛要确认这并非某种高明的幻术。

“朕认得你……通过林登呈上的影像和报告。”国王的声音带着浓浓的困惑，目光如炬，仿佛要穿透周客的身体，“但是，你……怎么会在这里？以这种方式？册封仪式，应该还在两天之后。”

这是一个合乎逻辑且充满警惕的疑问。此刻的周客，按理说应该还在前来王都的路上，或者刚刚抵达迎宾馆，绝无可能，也绝无资格，以这样一种完全超出常理的方式，深夜出现在国王的寝宫核心。

周客知道，此刻需要展现诚意，也需要抛出足以取信于对方的信息。他抬起手，示意自己并无武器，然后缓缓说道：

“陛下，我出现在此，并非通过寻常路径。”他顿了顿，决定直言核心，“我动用了【时间怀表】的力量。”

“时间怀表？”国王苏昊先是一愣，随即脸上露出了更加荒谬和不解的神情，那神情中甚至带着一丝本能的反驳，“时间怀表……它应该……”

他的话戛然而止，仿佛想到了什么至关重要的东西，脸色微微一变。

他没有再说下去，而是猛地转身，快步走向龙床床头一侧墙壁上某个不起眼的浮雕处。

他伸出手，指尖蕴含着独特的魔素波动，在浮雕的几个特定点位快速点击、滑动。一阵极其轻微、仿佛齿轮转动的机括声响起，墙壁上一块看似浑然一体的石板悄无声息地向内滑开，露出了一个内部闪烁着微弱魔法光泽的暗格。

那是一个结构极其复杂、布满了多重封印和警戒法阵的保险箱，其防护等级，堪称龙国之最，用于存放国王最珍贵、最隐秘的物品。

国王苏昊的动作熟练而迅速，他开始解除一层层的封印，手法精准，魔素流转。他的眼神紧紧盯着保险箱，仿佛要确认某件至关重要的东西安然无恙。

周客静静地站在一旁，看着国王这略显急切的动作，心中已然明了。他并未出声，只是安静地等待着。

终于，最后一层封印被解除。国王深吸一口气，带着一丝不易察觉的、连他自己可能都未意识到的紧张，伸手握住了保险箱那由秘银和星辰钢打造的把手，缓缓向外拉开——

然而，就在保险箱门被拉开的瞬间，国王苏昊的动作，他脸上那混合着确认和一丝放松的表情，彻底僵住了！

他的眼睛猛地睁大，瞳孔急剧收缩，仿佛看到了世界上最不可思议、最违背常理的事情！

暗格之内，魔法光泽依旧流转，保护着内部的空间。

但是——

空了！

那本应静静躺在天鹅绒衬垫上，承载着逆转时间伟力的古朴怀表——

消失不见了！

保险箱内，空空如也！只有流转的微光，映照着国王那张瞬间失去血色、写满了极致震惊与茫然的脸庞。

“这……不可能！”国王失声低语，声音带着一丝不易察觉的颤抖，他几乎是不信邪地伸手进去摸索，触手所及，只有冰凉的内壁和柔软的空衬垫。那件他视若瑰宝、关系重大的神明遗物，确确实实，不翼而飞！

他猛地回头，目光如同实质的闪电，射向站在寝宫中央、神色平静的周客。他的视线，最终死死地钉在了周客手中那枚正散发着温润微光、样式与他记忆中一般无二的古朴怀表上。

一个让他灵魂都为之战栗、颠覆了他所有认知的猜想，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了他。

周客迎着他震撼到近乎失语的目光，缓缓举起了手中的怀表，声音平静，却每一个字都如同沉重的鼓点，敲在国王的心头：

“陛下，您寻找的……是它吗？”

周客亮出了手中的怀表。

国王苏昊的目光在空空如也的保险箱和周客手中的怀表之间来回扫视，脸上的震惊逐渐被一种极致的困惑与难以置信所取代。他贵为龙国之主，历经风雨，却从未遇到过如此颠覆认知的情形。

“你……”国王的声音干涩，他松开保险箱的门，任由其无声地滑回原位，目光锐利地钉在周客脸上，“是你……拿走了它？你如何能突破朕设下的重重封印？” 这几乎是他能想到的唯一解释，尽管这个解释本身也充满了疑点——周客是如何知道他拥有怀表，又如何能精准找到并破解这绝密的保险箱？

周客面对国王的质疑，缓缓摇头，神色依旧平静。

“陛下，我并未‘拿走’它。”他举起手中的怀表，语气笃定，“这枚怀表，是您亲手交给我的。”

“朕亲手交给你的？”国王的眉头紧紧锁起，脸上的困惑之色更浓，甚至带上了一丝荒诞感，“这不可能！此物关系重大，朕岂会轻易交予他人？更何况，你我今日……不，按正常时间，应是两日后方才初次正式见面！朕如何能在未曾谋面之前，便将如此重宝托付于你？”

他仔细审视着周客，试图从对方脸上找出一丝撒谎或狡辩的痕迹，但看到的只有一片深不见底的平静与坦然。这让他心中的疑团非但没有解开，反而如同雪球般越滚越大。如果周客所言非虚，那这背后意味着什么？时间怀表的力量，难道已经牵涉到了……因果的悖论？

国王深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，独属于王者的威严重新凝聚，他盯着周客，问出了此刻最核心的疑问：

“若如你所说，是朕所赠……那朕，是于何时，在何地，又是为何，要将这【时间怀表】交给你？”

（二合一大章）

第512章 解释

国王苏昊那充满不解与探寻的疑问，如同沉重的石块，投入寝宫寂静的空气中，激荡起无形的涟漪。

他紧紧盯着周客，等待着这个能解释怀表之谜、乃至可能颠覆他认知的答案。

然而，周客并未立刻回答那个关于时间、地点和缘由的具体问题。

他深邃的目光仿佛能穿透表象，直视国王灵魂深处那无法与人言说的重负。他微微摇头，语气沉稳而带着一种不容置疑的穿透力：

“陛下，在回答您那个问题之前，请允许我，先为您理清这一切的来龙去脉。否则，我的答案对您而言，将如同无根之萍，难以取信。”

国王眉头微蹙，心中那份因怀表失窃而产生的惊疑并未散去。一个初次见面（在他的时间线上）的年轻人，以如此诡异的方式出现，手持他失窃的重宝，却说要为他“理清来龙去脉”？

这听起来更像是一个精心编织的、企图获取他信任的谎言开端。

他看着周客，眼神中审视与警惕依旧占据上风。

但……那双眼睛。那双年轻却仿佛承载了无尽时光与智慧的眼睛，里面没有谄媚，没有狡黠，只有一种近乎悲悯的平静与一种洞悉一切的笃定。

这种眼神，他从未在一个如此年轻的人身上见过。

沉默再次蔓延。

国王在心中飞速权衡。

呼叫护卫，拿下此人，严加审问？这似乎是最直接、最符合君王本能的选择。

但万一……万一他说的，与那枚离奇出现在他手中的怀表一样，隐藏着某种超乎常理的真实呢？

那关乎时间的力量，本身就不能以常理度之。

最终，国王那属于统治者的决断压过了纯粹的怀疑。

他缓缓颔首，声音低沉，带着一丝不易察觉的沙哑：“好。朕，便听听你的‘来龙去脉’。”

他倒要看看，这个年轻人，能说出怎样一番惊世骇俗的言论。

周客早已预料到国王会同意。

他向前微微踏出半步，目光如同最精准的手术刀，直刺国王内心最深处、最隐秘的角落。

他一字一顿，声音清晰而缓慢，仿佛每一个字都带着千钧重量：

“陛下，您是否……一直在这条通往死亡的命运线上，徒劳地挣扎？”

轰！

这句话，如同九天惊雷，直接在国王苏昊的脑海中炸响！

他脸上的平静瞬间破碎，那属于王者的威严面具出现了清晰的裂痕！

他的瞳孔剧烈收缩，身体几不可察地晃动了一下，仿佛被无形的巨锤击中。

一股寒意，从脊椎骨猛地窜上头顶，让他几乎要脱口而出护卫的名字！

这……这是他最大的秘密！

是他独自承受了无数次、却无法与任何人言说的绝望轮回！

是他动用【时间怀表】，一次又一次回到过去，试图改变，却一次又一次失败的痛苦根源！

这个年轻人……他怎么知道？！

难道他能窥探人心？还是……

“你……你怎么知道？！”国王的声音失去了往日的沉稳，带着一丝无法抑制的惊骇与尖锐。

他甚至下意识地环顾了一下四周，确认这寝宫深处只有他们两人。

这个秘密，除了他自己，绝无第二人知晓！

林登不知道，尘汐不知道，任何人都不知道！

周客看着国王剧烈波动的情绪，眼神中的悲悯之色更浓了一分。

他没有退缩，反而更进一步，用更加清晰、更加残酷的言语，撕开了那道血淋淋的伤口：

“我不止知道您在挣扎。我还知道，无论您如何加强守卫，如何调整行程，如何先发制人……那死亡的阴影，总会如影随形，在您意想不到的时刻，以您无法完全防备的方式，悄然降临。”

“毒酒、诅咒、空间陷阱、甚至是最信任之人的背叛……您就像一只被困在琥珀里的飞虫，能看到危险迫近，却无论如何振翅，都无法真正逃离那个注定的结局。”

“您已经……回溯了不止一次了吧？依靠着【时间怀表】的力量。但每一次，都只是徒劳地将那绝望的滋味，品尝得更加深刻。”

周客的每一句话，都像是一把冰冷的钥匙，精准地打开了国王记忆中那些重复了无数次的、充满痛苦与不甘的死亡瞬间。

那些他以为只有自己知道的细节，那些他深埋心底、几乎要将他逼疯的失败，此刻被一个陌生的年轻人，以一种平静到近乎残忍的语气，娓娓道来。

国王苏昊怔怔地看着周客，脸上的血色一点点褪去。

他感觉自己仿佛被剥去了所有尊贵的衣袍，赤裸裸地站在对方面前，所有的挣扎、所有的痛苦、所有的秘密，都无所遁形。

可怕……

这个年轻人，太可怕了！

他不仅知道自己最大的秘密，甚至清楚地知道那秘密的细节！

这已经不是简单的窥探或猜测，这简直是……亲历！

一股难以言喻的寒意，混合着一种近乎绝望中看到一丝微光的复杂情绪，席卷了国王全身。

他支撑着身体，靠在冰冷的墙壁上，声音带着一丝虚弱和难以置信的颤抖：

“你……你到底……是谁？”

周客迎着他震撼到失神的目光，缓缓说道：“我是周客。一个……或许能帮您打破这个循环的人。”

打破循环？

逃离这无尽的死亡命运？

这句话，如同在无边黑暗中投入的一束火炬，瞬间点燃了国王眼中几乎湮灭的希望！

他挣扎了太久，失败了太多次，几乎已经要放弃，认命地接受那一次又一次的死亡。

此刻，竟然有人告诉他，有办法打破这一切？

巨大的惊喜如同潮水般涌上心头，让他几乎要立刻抓住周客，追问方法。

然而，那属于君主、在无数次政治博弈与阴谋诡计中锤炼出的本能，在那惊喜即将淹没理智的最后一刻，强行抬起了头。

人性？目的？

是啊……如此天大的帮助，关乎性命，关乎国运，眼前这个年轻人，为何要帮他？

他们非亲非故，在此之前，他对周客的所有认知，仅仅来源于林登呈上的、关于神牌学院事件的书面报告中的几行描述和一幅影像，以及女儿尘汐偶尔在家信中提及的、对这位同学能力与为人的些许赞赏。

那是一个“有潜力”、“值得关注”的年轻天才形象，仅此而已。

与眼前这个深不可测、手持时间神器、洞悉他最深秘密的存在，简直判若两人！

对方如此费尽心机，揭示如此惊人的秘密，难道只是为了……无私地帮助一个陌生人？

世界上没有无缘无故的善意，尤其是在权力的顶峰。

国王眼中的惊喜与急切如同退潮般迅速消散，取而代之的是一种更深沉、更冷静的审视。

他深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，重新站直了身体，尽管脸色依旧有些苍白，但那份属于王者的威仪与警惕，已然回归。

他目光如炬，紧紧盯着周客，仿佛要将他从里到外彻底看穿，声音恢复了沉稳，却带着不容置疑的质询：

“帮助朕……打破这死亡的循环？”

“周客，告诉朕——”

“你，究竟为何要帮朕？”

第513章 谎言与信任

国王苏昊那锐利如鹰隼的目光，紧紧锁在周客身上，等待着那个关乎动机的答案。

寝宫内的空气仿佛凝固，每一秒都显得格外漫长。

在国王的心中，早已预演了无数种眼前这个年轻人可能给出的回答。

他或许会索要惊人的财富，足以让任何一个家族倾羡的赏赐。

他或许会要求崇高的地位，一步登天，成为龙国新贵，权倾朝野。

他或许会寻求一个来自国王的、无条件的承诺，一个在未来任何时候都可以兑现的、价值无可估量的人情。

他甚至可能提出参与核心权力，觊觎那至高无上的权柄……

这些，都是国王在无数次权力交换、利益博弈中司空见惯的戏码。

人性趋利，他早已洞若观火。

他做好了讨价还价、权衡利弊的准备，无论周客提出何种要求，他都会冷静地评估，谨慎地应对。

毕竟，与打破死亡循环、保住性命和王国稳定相比，任何代价似乎都是可以商量的。

然而，周客开口了。

他的声音依旧平稳，却带着一种与之前分析阴谋、揭露秘密时截然不同的温度，一种……近乎温柔的坚定。

“陛下，”周客的目光坦然，迎向国王审视的双眼，“我这么做，并非是为了帮助您。”

国王的眉梢几不可察地动了一下。不是为了帮我？那是为了什么？

周客顿了顿，清晰地吐出了那个让国王心头猛地一颤的名字：

“而是为了帮助您的女儿，苏尘汐。”

什么？

国王愣住了，脸上的严肃和审视瞬间被一种巨大的错愕所取代。

这个答案，完全超出了他所有的预想！

不是权力，不是财富，不是地位……而是为了……尘汐？

“我，是苏尘汐的朋友。”周客继续说道，他的眼神仿佛穿透了时空，看到了某些让他的心为之揪紧的画面，“在……我所经历的某些‘可能’里，我亲眼见识过，在您不幸遇害之后，她所承受的……是何等巨大的悲痛与压力。”

他的声音低沉下去，带着一丝不易察觉的沙哑，那并非是伪装，而是源自真实记忆的情感烙印。

“那不仅仅是失去父亲的悲伤，更是被迫在一夜之间扛起整个王国重担的孤独与无助。我看到过她的眼泪，她的坚强，以及……她眼底深处那几乎要将她压垮的绝望。”

周客的目光重新聚焦在国王脸上，那里面充满了不容置疑的真诚：

“我不愿让我的朋友，再次蒙受那样的痛苦。仅此而已。”

寝宫内，陷入了长久的寂静。

国王苏昊怔怔地看着周客，看着他年轻却写满认真的脸庞，听着那简单、纯粹到几乎有些不真实的理由。

他预想了所有基于利益的计算，却唯独没有料到，驱动这个年轻人做出如此惊世骇俗之事的，竟是一份如此质朴的……友情。

为了尘汐……

一股难以言喻的暖流，混合着巨大的感动与愧疚，瞬间冲垮了国王心中那堵由权力、猜疑和无数次死亡轮回筑起的高墙。

他想起了女儿提起周客时，那偶尔流露出的欣赏与信任；他想起了自己忙于国事、深陷循环，对女儿的关心或许远不够细致入微……

而这个年轻人，他女儿的朋友，却为了不让她承受丧父之痛，甘愿涉入如此危险的棋局，直面他这般位高权重、心思难测的君主，甚至动用了逆转时间的神器！

所有的警惕，所有的算计，在这一刻，都显得那么苍白和……不堪。

国王眼中的锐利彻底软化了下来，那紧绷的嘴角微微松弛，甚至泛起了一丝难以察觉的、属于长辈的温和弧度。

他缓缓吐出一口浊气，仿佛卸下了千斤重担，看向周客的目光，不再是一个君王审视潜在的交易对象或威胁，而是像一个父亲，看着自己女儿那位值得托付的、重情重义的朋友。

“好孩子……”国王的声音带着一丝不易察觉的哽咽，他走上前，轻轻拍了拍周客的肩膀，动作自然而亲切，“是个好孩子……尘汐能交到你这样的朋友，是她的幸运，也是……朕的幸运。”

这一刻，周客在他眼中，不再是陌生的闯入者，不再是需要严加防范的深不可测之人。

他接纳了他，真正地从心底里，将他视作了可以信任的晚辈，女儿重要的友人。

然而——

就在这充满温情与信任的气氛达到顶点的时刻，在国王被打动、彻底放下心防的此刻——

周客低垂的眼眸深处，掠过一丝极其细微的、冰冷如铁的光芒。

‘抱歉了，陛下。’ 他在心中无声低语，那声音只有他自己能听见，不带丝毫温度。

‘为了苏尘汐……这个理由，足够动人，也足够让你放下戒备，不是吗？’

他撒谎了。

诚然，他不愿看到苏尘汐痛苦，这份心意并非完全虚假。

帮助苏尘汐的父亲，也确是他行动动机的一部分。

但这绝非全部，甚至……不是最核心的驱动力。

那脱口而出的、充满感染力的“为了朋友”，那恰到好处流露出的对苏尘汐痛苦的共情，更多是他精心设计的、用以穿透国王心理防线的利器。

他深知，对于一个深爱女儿、却在绝望中挣扎的父亲而言，什么才是最无法拒绝的理由。

他真正的目的，依然深埋心底，如同潜藏在冰山之下的庞然黑影。

他做这一切，归根结底，还是为了……自己。

有一个隐秘的目标，一个他必须达成的夙愿，一个关乎他自身存在意义与未来道路的终极答案，驱动着他利用一切可利用的资源，算计一切可算计的人，包括眼前这位刚刚对他敞开心扉的君王。

这个目的，在一切尘埃落定之前，他绝不能暴露分毫，哪怕是对这位看似已被打动的国王。

但此刻，他脸上依旧是那副被国王认可后的、略带谦逊与坚定的神情。

国王看着眼前的“好孩子”，心中充满了欣慰与希望，他不再有任何犹豫，郑重地问道：

“好孩子，那么……告诉朕，朕现在，该怎么做？”

他已然将打破死亡循环的希望，寄托在了这个“为了他女儿”的年轻人身上。

第514章 时间闭环

国王苏昊那声饱含信任与期待的询问在寝宫内回荡，将主导权完全交到了周客手中。

周客迎着他不再设防的目光，知道最关键的解释时刻已然到来。

他需要让国王理解并执行计划，而这首先要解开国王心中最大的那个结——怀表的去向。

“陛下，”周客的声音平稳而清晰，如同在陈述一个客观的自然规律，“首先，请允许我解答您最初的疑惑。关于【时间怀表】为何会从您的保险箱中消失，而出现在我的手中。”

国王凝神细听，这正是他百思不得其解的核心。

“原因在于，”周客缓缓举起手中的怀表，那古朴的表身在灯光下流转着微光，“在同一段稳固的时间流里，如同【时间怀表】这般涉及规则本源的唯一性神器，其‘存在’本身，必须是唯一的。”

他看向国王，用最直白的方式解释道：“当手持怀表的我，通过它的力量，主动穿越时间，来到‘现在’——也就是您所处的这个时间点——时，我的‘存在’，连同我携带的怀表，便暂时锚定于此。”

“根据时空的自洽规则，为了避免‘同一件物品’在相同时间线上出现两个实体从而导致无法预料的悖论，您所持有的那一枚怀表，便会暂时从您的保险箱中‘隐去’。它并非被偷窃或转移，而是其‘存在状态’被暂时覆盖或屏蔽了。”

国王的独眼中闪过一丝明悟，尽管这规则听起来依旧玄奥，但结合眼前不可思议的现象，他不得不接受这种解释。“所以……当你在朕这个时代时，朕的怀表便会消失。而当你……离开后，它会......再次出现？”

“当我完成任务，返回我原本所属的时间线后，”周客肯定地点了点头，“我对这段时空的‘锚定’影响消失，时空自洽规则恢复，您保险箱中的怀表，便会重新‘出现’，完好如初。”

“它一直都在那里，只是在我存在于此时，它的‘显现’被规则暂时抑制了。”

这个解释，虽然超出了常理，却完美地解释了怀表诡异消失又重现的现象，也让国王对时间规则的神秘与严苛有了更深的敬畏。

“原来如此……”国王喃喃道，心中的一块大石终于落地。

怀表并非遗失，这就好。

周客拿着怀表到来，由于一个时空只能存在一个怀表，所以保险箱里的怀表消失。

而周客回去后，保险箱里的怀表，会再次出现。

紧接着，周客下达了第一个具体指令：“所以，陛下，在我离开之后，当您确认保险箱中的怀表重新出现时，您需要立刻做一件事——”

他顿了顿，语气不容置疑：“将它取出，秘密地交给公主殿下身边，一位名叫‘小禾’的贴身侍女。”

“交给小禾？”国王闻言，刚刚放松的眉头再次蹙起。

小禾他自然知道，是尘汐信任的侍女，品行纯良。

但将【时间怀表】这等关乎国运、逆转生死的神器，交给一个侍女？这实在超出了他所能理解的范畴。

巨大的不信任感瞬间涌起。

“周客，这……”国王的语气带着明显的犹豫和担忧，“怀表乃是神明遗物，干系重大。将其交予一个侍女，是否太过……儿戏？朕并非不信任小禾，只是此事关乎朕之生死，关乎龙国命运，能否……告知朕其中缘由？”

他希望能得到一个能让他安心的解释。

周客看着国王眼中的疑虑，并没有感到意外。

他早就料到这一步会遭遇阻力。

他的表情没有丝毫变化，只是目光变得更加深邃，语气也带上了一丝不容反驳的决绝：

“陛下，您需要信任我。”

他向前微微倾身，声音低沉却带着千钧之力：“若要我将每一个步骤背后的所有因果、所有推演、所有可能涉及的未来变数都解释清楚，我们恐怕需要耗费数日乃至数月的时间。而我们现在，最缺乏的就是时间。”

他直视着国王的眼睛，一字一句地道：“疑人不用，用人不疑。您既然选择了相信我，相信我能帮您打破循环，那么，就请同样相信我所制定的方案。这其中每一步，都经过了我的深思熟虑，是构成最终‘生路’不可或缺的一环。”

这番话，带着强大的自信与一种近乎冷酷的理性，如同一盆冷水，浇在国王因担忧而有些混乱的头脑上。

国王怔住了。

他看着周客那不容置疑的眼神，回想起他之前洞悉自己所有秘密的可怕能力，以及那为了女儿而行动的纯粹动机……

是啊，既然已经决定将身家性命托付，却又在关键步骤上质疑对方的安排，这确实是帝王心术中的大忌，也显得自己之前的感动与信任颇为可笑。

国王的脸上掠过一丝惭愧，随即被坚定的神色取代。

他深吸一口气，重重地点了点头：“朕明白了。是朕失态了。自此之后，你的所有安排，朕必当遵从，绝不再询问缘由。”

看到国王如此表态，周客眼中闪过一丝不易察觉的满意。

虽然得到了保证，但为了让这位盟友更加安心，确保计划执行时不会因内心的疑虑而出错，他决定还是透露部分核心逻辑。

“陛下能如此信任，周客感激。”

他的语气稍缓，“既然如此，我便向您解释这一步的关键所在——为了达成‘闭环’。”

“闭环？”国王捕捉到了这个关键的词。

“是的，闭环。”周客缓缓道，“时间的力量不容许悖论存在。我所做的一切，必须构成一个能够自圆其说的循环。我之所以能得到这枚【时间怀表】，并站在这里与您对话，其起点在于——”

他目光仿佛穿越了时空，回到了某个重要的节点：“在我原本的时间线上，在我即将出发前来王都之前，正是那位名叫‘小禾’的侍女，趁我收拾行装之际，秘密地将这枚怀表塞入了我的行李之中，并告知我，这是陛下的旨意。”

他看向国王，说出了最终的逻辑链条：“所以，为了让我‘得到’怀表这件事成为确凿发生的‘历史’，为了构成这个不可或缺的因果环节，您——在过去，也就是我离开之后——必须下达这个指令，让小禾在我出行时，将怀表交给我。这是我能够介入这一切的‘因’，没有这个‘因’，后续所有的‘果’都将无法成立，循环会被打破，计划也会失败。”

听完这番解释，国王苏昊眼中最后一丝疑虑终于彻底烟消云散！

原来如此！

第515章 布局

这不是随意的安排，而是维系时间逻辑、确保计划能够存在的基石！

一切豁然开朗。

他用力地点了点头，甚至用自己的话复述了一遍，以确保理解无误：“朕明白了！闭环……必须形成闭环。所以在‘未来’的你到来又离开后，‘过去’的朕必须下令让小禾将怀表交给‘即将出发’的你。这样，你才能拿到怀表，才能回到‘现在’来见朕，指导朕去下达这个命令……如此循环，因果相连！”

“正是如此。”周客确认道。国王的理解速度让他满意。

所有关于怀表的疑问和指令都已清晰。

国王感觉心中的迷雾被驱散了大半，他振奋精神，追问道：“那么，周客，下一步我们该怎么做？还需要朕做什么？”

周客沉默了片刻，没有立刻回答。他的眼神变得有些幽深，似乎在权衡着什么。寝宫内的气氛随着他的沉默，再次变得有些凝重。

良久，他才缓缓抬起头，看向国王，问出了一个看似与当前计划无关，却又可能至关重要的问题：

“国王陛下，在讨论下一步之前，我想先请问您——”

他的声音平稳，却带着一种难以言喻的深意：

“您对您的那位辅政大臣，林登……怎么看？”

周客突然将话题引向林登，这让国王苏昊感到些许意外。

在他原本的思绪中，打破死亡循环的计划，似乎更多是与他自身以及周客相关，为何会突然牵扯到那位年轻的辅政大臣？

不过，既然周客问起，而林登也确实是他极为看重和信任的臣子，国王便收敛心神，仔细斟酌着评价起来。

他的脸上甚至不自觉地浮现出一丝赞赏的神色。

“林登此子……”国王缓缓开口，语气中带着毫不掩饰的肯定，“年纪虽轻，但其能力与心智，远超同侪，可谓惊才绝艳。处理政务条理清晰，洞察人心细致入微，往往能于纷繁复杂中抓住关键，提出之策常令朕有茅塞顿开之感。”

他顿了顿，继续道：“更难能可贵的是其心性。待人接物，始终温和有礼，不骄不躁，纵有经天纬地之才，亦无半分少年得志的轻狂。朝中上下，无论勋贵老臣还是寒门新进，对其评价皆颇为不俗。”

说到此处，国王看向周客，眼神坦荡：“正因如此，朕才不计较其资历尚浅，力排众议，破格擢升其为辅政大臣。朕信重其才，亦信其品。未来龙国朝堂，他必是肱骨栋梁，朕亦早有继续重用、委以更大重任之打算。”

这番评价，可谓极高，充满了作为君主对臣子的欣赏与作为长辈对出色晚辈的期许。

国王说完，略带疑惑地看向周客：“周客，你突然问起林登，是他……有何不妥之处吗？”

他相信周客不会无故提起。

周客静静地听着国王对林登毫不吝啬的赞美，脸上没有任何表情，唯有眼底深处，一丝极其复杂的微光一闪而逝。

他沉默了片刻，那短暂的犹豫，仿佛在权衡着是否要说出某些更深层的东西。

最终，他轻轻摇了摇头，选择了暂时隐瞒。

“不，没什么。”周客的声音恢复了平时的平稳，听不出丝毫异样，“既然陛下您如此信任林登大人，那么，他对于我们接下来的布局而言，就更加关键了。”

他将话题引回了计划本身：“我们需要将他，也拉入我们的棋局之中。”

“将林登也拉进来？”

国王微微颔首，这倒符合他的预期，如此大事，若能有林登这等才智之士从旁协助，确实能增加不少胜算。“朕信任林登的忠诚与能力，有他相助，自是好事。那么，需要他做些什么？”

周客看着国王，清晰地吐出了下一步的指令，而这个指令，再次让国王感到了意外。

“如果您百分百信任林登的话，”周客的语气带着一种不容置疑的笃定，“那么，在我离开之后，请您同样对林登下达密令——”

他稍稍停顿，加重了语气：

“让他，设法接近……并取得叶鼎的信任。”

“叶鼎？！”

国王的眉头瞬间紧锁，脸上写满了诧异与不解。

方块家族的族长叶鼎，他自然是熟悉的，那是龙国权势最显赫的几人之一，也是朝堂之上一股举足轻重的力量。

但周客的计划，先是涉及怀表与侍女，现在又牵扯到林登与叶鼎？这其中的关联，让他一时难以看透。

“叶鼎？他又怎么了？”国王忍不住追问，语气中带着深深的困惑，“此事与叶鼎有何干系？林登为何要去接近他？” 叶鼎虽有时行事霸道，与他这个国王在政见上也偶有分歧，但终究是龙国支柱家族的领袖，国王并未将其与自身的死亡循环直接联系起来。

周客面对国王的追问，并没有直接给出答案。

他的目光再次变得幽深，仿佛在凝视着一条布满迷雾的未来之路。

他采用了与之前询问林登时相同的方式，将问题轻轻抛回给了国王：

“陛下，在回答您关于叶鼎的问题之前，请允许我再次请问您——”

他的声音平稳，却仿佛带着某种引导性的力量：

“还是相同的问题……您对叶鼎这位臣子，方块家族的家主，又……怎么看？”

问题，被再次抛了回来。而这一次，涉及的对象，换成了那位权倾朝野、心思深沉的叶家家主。

国王苏昊陷入了沉思，他知道，周客的每一个问题，都绝非无的放矢。

他对叶鼎的评价，或许将直接影响周客后续的布局，甚至可能……

揭开他死亡循环背后，那一直隐藏在阴影中的真相一角。

第516章 间接命令

周客将问题再次抛回，等待着国王对叶鼎的评价。

寝宫内的气氛因这个名字的提及而无形中凝重了几分。

国王苏昊眉头深锁，陷入了对这位重臣的复杂回忆与评判之中。

“叶鼎……”国王缓缓开口，声音低沉，带着一种混合着倚重、无奈与些许疏离的复杂情绪，“他是方块家族当代族长，执掌叶家已近三十年。其人家族观念极重，手腕老辣，行事果决，甚至可以说……有时不择手段。叶家在其带领下，势力扩张迅猛，在商业、矿业乃至部分军需领域，都拥有极大的影响力，可谓富可敌国，权倾朝野。”

国王的独眼中闪过一丝锐光：“他在朝堂之上，是分量极重的议政者，许多国策若无他与其背后方块家族的支持，推行起来便会阻力重重。朕需要借助他的力量来平衡各方，稳定国势，许多时候，也不得不对他的一些……过于扩张家族利益的行为，予以一定的容忍。”

他话锋一转，语气中带上了明显的保留：“但此人，野心勃勃，掌控欲极强。朕能感觉到，他对于王权，缺乏应有的……敬畏。他更像是一个精于计算的合作伙伴，而非绝对忠诚的臣子。朕与他之间，更多是一种基于现实利益的……默契与制衡。”

国王总结道：“总的来说，叶鼎是朕需要倚仗、也必须时时提防的权臣。他是一把双刃剑，用得好，可助龙国开疆拓土，稳固江山；用之不当，或被其反噬，则后患无穷。”

这番评价，可谓客观而清醒，充分体现了国王作为政治家的洞察与无奈。

评价完毕，国王猛地抬起头，目光灼灼地看向周客，一个令他背脊发凉的猜想浮上心头，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“周客，你一再问及叶鼎，难道……朕的死亡循环，与他有关？”

周客迎向国王那混合着惊怒与求证的目光，没有任何迂回，直接给出了那个残酷而确凿的答案，每一个字都如同冰锥，刺入国王的心脏：

“岂止是有关。”

他的声音冰冷而清晰，带着不容置疑的断定：

“叶鼎，就是策划并执行谋杀陛下您的那一系列计划的，幕后始作俑者。”

“什么？！！”

即使心中已有不祥预感，但当亲耳听到这个结论时，国王苏昊依然如遭雷击，身体猛地一晃，向后退了半步才勉强站稳。

他的脸上瞬间血色尽褪，独眼中充满了极致的震惊、愤怒，以及一丝被重臣背叛的刺痛！

“叶鼎……他……他为何要如此？！”国王的声音因激动而有些嘶哑，他无法理解，“他已是方块家族之主，地位尊崇，权势滔天，朕待他叶家亦是不薄！他为何要行此大逆不道、弑君谋反之事？！这对他有何好处？！”

这是最合理的怀疑。弑君毫无疑问是大罪，是死罪，风险极高。

以叶鼎现有的地位和财富，他为何要冒天下之大不韪，去策划如此疯狂的阴谋？

周客平静地看着因愤怒和不解而微微颤抖的国王，他理解国王的质疑。空口无凭的指控，确实难以让人信服，尤其是针对叶鼎这等位高权重的人物。

“陛下，您的疑问合情合理。”周客的语气依旧沉稳，“单凭我一面之词，确实难以让您完全相信一位重臣会是弑君元凶。”

他向前一步，目光如炬，仿佛蕴含着看透未来的力量，做出了一个沉重而坚定的保证：

“我向您保证，无需等到遥远的未来，就在这一切尘埃落定的最后时刻——在叶鼎自以为胜券在握，即将达成他野心的巅峰之时——我会让他，亲口在您面前，在所有该听到的人面前，一字不落地，说出他所有的罪行，坦白他所有的野心！”

周客的眼神中闪烁着绝对的自信与一种冰冷的掌控力：“届时，您将亲耳听到他的供词，亲眼看到证据确凿。这，就是我给您的交代。”

看着周客那斩钉截铁、仿佛早已预见到那一幕的眼神，国王苏昊心中的惊涛骇浪渐渐平息下来，取而代之的是一种冰冷的寒意和对周客布局能力的深深信服。

如果周客连这一步都能算到并保证实现，那么他之前所有的安排，必然都有着绝对的把握。

“……好！”国王重重吐出一口浊气，用力点了点头，眼中重新燃起决绝的光芒，“朕信你！朕等着亲眼看到、亲耳听到的那一刻！”

他接受了周客的保证，弑君之仇，不共戴天，既然确定了目标，那么一切行动都有了明确的方向。

“既然如此，”国王眼神锐利起来，“朕同意你的安排。朕会密令林登，设法接近叶鼎，获取其信任，作为我们在其内部的眼线与棋子。” 他已然将林登视作了执行这一危险任务的不二人选。

“那么，下一步具体该如何？”国王追问道，既然确定了敌人，他迫切想知道接下来的打击步骤。

周客微微颔首，说出了更加惊人、也更加颠覆常理的指令：

“在林登成功获取叶鼎的信任，并建立起一定的‘合作关系’之后，”周客的语气平淡，仿佛在说一件理所当然的事情，“需要让林登，以他自己的方式和名义，向叶鼎下达一系列具体的命令，引导叶鼎去执行某些关键的步骤。”

“什么？！！”

国王再次失声，脸上的震惊比刚才听到叶鼎是主谋时更甚！他甚至怀疑自己是不是听错了！

“让林登……给叶鼎……下命令？！”国王的声音充满了荒谬感，“周客，你可知叶鼎的地位？他是方块家族族长，是朕的辅政大臣之一，论资历、论权势、论在朝中的影响力，他都远在林登之上！”

“林登即便再得叶鼎‘信任’，也绝无可能反过来向叶鼎下达指令！叶鼎何等心高气傲，岂会听从一个小辈的指派？这……这根本不可能！”

这确实是基于常理最直接的判断。

下级怎么可能命令上级？年轻的辅政大臣，怎么可能驱使根深蒂固的大家族领袖？

第517章 窃听器与爆炸

面对国王激烈的质疑，周客的脸上依旧没有任何波澜。

他只是再次抬眸，用那双深邃的眼睛看着国王，重复了之前已然强调过的原则，语气带着不容置疑的平静：

“陛下，您忘了我们的约定吗？不要质疑我的指令，只需执行。”

他稍稍停顿，给了国王一点消化的时间，然后才用一种仿佛洞悉了一切秘密的语气，缓缓补充道：

“至于您担心的，‘叶鼎绝不会听从’这一点……”

周客的嘴角，勾起一丝极其微妙的、近乎冷酷的弧度。

“您无需忧虑。林登大人……自然有他的手段和方法，会让叶鼎，‘心甘情愿’，并且‘乖乖’地听话。”

这句话，说得轻描淡写，却仿佛蕴含着无尽的深意与掌控力，让国王苏昊瞬间哑口无言，只能怔怔地看着周客。

心中翻腾着对林登真正能力的重新评估，以及对周客这庞大而精密布局的深深敬畏。

国王苏昊强行压下心中因“林登指挥叶鼎”这一颠覆性指令带来的荒谬感，将注意力集中在周客接下来的具体安排上。

他深知，周客的每一个步骤都绝非无的放矢。

“朕明白了，林登自有手段。”国王沉声道，选择了信任，“那么，具体而言，需要林登引导叶鼎去执行哪些命令？”

周客见国王迅速调整了心态，眼中闪过一丝赞许。

他清楚，接下来要说的内容，将更加挑战国王的认知和底线。

“陛下问到了关键。”周客的语气带着一种运筹帷幄的冷静，“林登需要指挥叶鼎做的事情有很多，而首要的两件，将直接决定我们能否引蛇出洞，并获取至关重要的‘钥匙’。”

他伸出一根手指，清晰地说道：

“第一，需要叶鼎制作一个极其隐蔽、能够避开王室常规结界探测的微型‘窃听器’，并设法将其秘密安置在……‘我’即将入住的迎宾馆套房之内。”

窃听器？

放置在……周客的房间？

国王眉头微蹙，这个指令的目的似乎不难理解，是为了监视。

让叶鼎，能够更好的监视。

但为何是周客自己的房间？

这无异于将自身的动向暴露给敌人。

周客仿佛看穿了国王的疑惑，尽管国王恪守承诺没有发问，但他还是主动给出了解释，以巩固这份来之不易的信任与合作。

“陛下心中必有疑惑，为何要监视我自己。”周客缓缓道，语气中带着一丝算计得逞的微妙意味，“因为，这正是为了‘配合’叶鼎的计划。”

“在他成功‘弑君’之后，他需要选择一个完美的替罪羊来承担这滔天的罪名。而这个替罪羊，他认为，最好的人选就是我——周客。”

他顿了顿，看着国王眼中再次掠过的震惊，继续解释道：“让我背负弑君之名，对他而言有多重好处：可以铲除我这个潜在的、可能支持重立梅花家族的变数；可以借此打击公主殿下的势力；更能将王室与朝堂的注意力完全引向我，从而掩盖他自身的罪行。因此，他必须密切监视我的一举一动，寻找乃至制造可以诬陷我的‘证据’。”

周客的嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“而我，需要让他‘顺利’地做到这一点。”

“因为，他留下的窃听器，不仅没有起到窃听的作用，反而让我利用上了。”

“根据我的‘记忆’，叶鼎会为此去找王都最好的魔导工匠之一，张德福，也就是我同学张杨的父亲，来制作这个窃听器。”

“正是通过张老板这条无意中留下的线索，我才能在未来顺藤摸瓜，最终锁定叶鼎就是背后的操纵者。”

听到这里，国王眼中闪过一丝了然。原来如此！

这一步看似资敌，实则是为了留下指向真凶的铁证，并且是构成未来周客追查并破局的关键一环！

这份将自己置于险境、以身为饵的胆识与算计，让国王心中凛然。

国王点了点头，表示理解，没有就“弑君替罪羊”这个残酷的未来再发表疑问，只是将那份疑问，埋在心底。

周客满意于国王的克制，随即伸出了第二根手指，说出了第二个，也是让国王更加震惊的指令：

“第二，需要叶鼎动用其资源和渠道，在东南工坊区，秘密布置一个……由【神代科技】制造的爆炸装置。并且，指示他在册封典礼开始之前，将其引爆。”

“什么？！”

这一次，国王再也无法保持沉默，他猛地向前一步，脸上写满了极致的惊骇与无法接受！

“神代科技？爆炸装置？东南工坊区？！”国王的声音因震惊和愤怒而提高了八度，“周客！你可知你在说什么？！”

他挥舞着手臂，指向宫墙之外的方向，语气激动：“且不说【神代科技】早已失传大半，其遗留之物无不危险诡谲，极难掌控！单说那东南工坊区！那里遍布着各种工坊、仓库，更是无数工匠、伙计、平民居住劳作之所！人口稠密！”

国王的眼神锐利如刀，紧紧盯着周客，身为君主的责任感与对子民的保护欲在这一刻压倒了对个人生死的执着：

“朕……朕确实渴望打破这死亡循环，朕想活下去！但是，朕绝不能以牺牲无数无辜平民的性命为代价！”

“若要以一场波及工坊区、不知会造成多少死伤的爆炸来换取朕的生路，朕……朕无法容忍！也绝不会同意！”

他的胸膛因激动而微微起伏，目光中充满了不容置疑的坚决。

这是原则问题，是底线。

哪怕循环再痛苦，他也绝不能让自己活下去的代价，是建立在子民的尸骸之上。

面对国王如此激烈的、基于道德与责任的强烈抗议，周客并没有感到意外。

他平静地迎向国王那愤怒而坚定的目光，仿佛早已预料到会有此一问。

第518章 记忆水晶

面对国王苏昊因担忧平民伤亡而激烈反对，周客的神色依旧平静，仿佛早已将这份君主的仁心纳入了算计之中。

“陛下请稍安勿躁。”周客的声音带着一种安抚人心的力量，“关于东南工坊区的爆炸，我既然提出，自然已有了万全的安排，力求将影响降至最低，尤其是确保无辜者的安全。”

他开始详细阐述他的计划，语气条理清晰：“首先，爆炸发生的地点，将是工坊区内一个早已废弃多年、远离当前主要生产区和居住区的第七号材料周转库。那里平时人迹罕至，只有少数巡逻守卫。”

“其次，”周客继续道，“在林登引导叶鼎布置爆炸装置的同时，我们需要双管齐下。”

“陛下，您需要以最高密级，动用您绝对信任的暗卫或城防军核心力量，在爆炸发生前至少十二个时辰，以‘发现古代危险魔法遗迹，需要紧急封锁勘测’或‘进行秘密军事装备测试’等合情合理的借口，秘密疏散并封锁那个仓库周边足够大的安全区域。”

“确保在爆炸发生时，区域内绝无任何未经授权的、不知情的平民存在。”

他的目光笃定地看着国王：“我可以向您保证，陛下，此次爆炸，绝不会伤亡任何一个‘不知情’的无辜人员。所有的破坏，都将被严格限制在那个废弃仓库及其周边极小范围内。”

“‘不知情’人员？”国王敏锐地捕捉到了周客话语中这个关键的限定词，他眉头紧锁，立刻追问，“你的意思是……难道还是有‘知情’的人，会因此受伤？哪怕只有一个？”

“是的。”周客的回答没有任何回避，坦然而直接，“根据计划的必要性，会有一个人，身处爆炸的核心区域，并承受其冲击。”

“不行！”国王几乎是立刻斩钉截铁地再次拒绝，眼神坚定，“哪怕只有一个人！朕也绝不能以牺牲任何子民的性命为代价，来换取朕的生路！”

“此例一开，朕与那些视人命如草芥的暴君有何区别？朕宁可继续在这循环中挣扎，也绝不同意！”

看着国王那不容置疑的、源于君王责任感的坚决态度，周客的脸上非但没有露出为难或失望，反而浮现出一抹预料之中的、带着强大自信的淡淡笑容。

“陛下，您这份仁心，令人敬佩。”周客缓缓说道，“但请您先不要急于下定论。等您听我说完这爆炸的真正目的，以及那位‘唯一’的承受者是谁之后，您……或许会改变想法。”

国王看着周客那成竹在胸的表情，心中的坚决不由得动摇了一分。

周客之前的每一步安排都看似荒谬，背后却都隐藏着深意。

他强行压下立刻反对的冲动，深吸一口气，决定听完周客的全部解释。

“……好，你说。朕听着。”国王沉声道，但眼神中的警惕并未完全散去。

周客见国王愿意继续倾听，便不再卖关子，但他并未立刻继续解释爆炸的安排，而是话锋一转，问出了一个似乎与当前话题无关的问题：

“陛下，在讨论那位承受者之前，请允许我先确认另一件事。”

他的目光变得有些深邃，仿佛在回忆某个关键的物品：

“您的手中，是不是持有一枚……特殊的‘记忆水晶’？”

国王闻言，先是愣了一下，脸上闪过一丝讶异。

这记忆水晶的存在，同样是他隐藏极深的秘密之一。

但随即他便释然了，甚至露出一丝无奈的苦笑。眼前这个年轻人，是从未来逆流而上的时间旅客，连自己无数次死亡轮回、连怀表的秘密都一清二楚，知道这枚记忆水晶的存在，似乎也没什么可惊讶的了。

自己在对方面前，几乎毫无秘密可言。

“是……”国王点了点头，不再有任何隐瞒，“朕确实偶然得到过一枚记忆水晶，材质特殊，蕴含的能量波动极其古老，非同一般。”

他叹了口气，语气中带着一丝困扰：“但朕倾尽全力，尝试了无数方法，都无法读取其中存储的信息。”

“它被一种前所未见的、极其强大的加密手段封锁着，仿佛被冻结在万载寒冰之下，朕甚至无法感知到其内部信息的分毫，更遑论解锁了。”

周客静静地听着，等到国王说完，他才缓缓开口，声音清晰而肯定，仿佛在陈述一个早已验证过的真理：

“陛下无法解锁，是因为方法不对。”

他迎着国王骤然亮起的、充满探寻的目光，说出了那个至关重要的答案：

“解锁那枚记忆水晶，需要的并非传统的密码或魔力钥匙，而是……”

周客微微停顿，一字一句地道：

“一次特定性质的、足够强大的——爆炸冲击。”

“爆炸……冲击？”国王下意识地重复了一遍，起初还有些茫然，但几乎是下一秒，他脑海中如同划过一道闪电，将周客之前提到的“东南工坊区”、“神代科技炸弹”与眼前的“记忆水晶解锁”瞬间联系了起来！

他的眼睛猛地睁大，脸上充满了难以置信的震撼，一个惊人的猜想浮上心头，让他几乎脱口而出：

“难道说……你安排叶鼎在东南工坊区布置那个神代爆弹，其真正的目的，并非是为了制造混乱或杀伤，而是为了……利用它爆炸时产生的、特定的能量冲击，作为解锁这枚记忆水晶的……‘钥匙’？！”

周客看着国王那因瞬间明悟而震撼的表情，缓缓颔首，肯定了他的猜想：

“正是如此。那枚神代爆弹爆炸时所产生的、蕴含特定古老规则扰动的能量洪流，正是解开那枚记忆水晶唯一且必需的‘钥匙’。”

国王心中的一个巨大疑团终于解开，但随之而来的是更深的探究欲：“那么，解锁之后呢？水晶中……或者说，朕需要往其中录入何种讯息？”

他隐约感觉到，这将是整个计划中传递信息的核心纽带。

周客的目光变得深远，仿佛在凝视着那个需要被指引的、尚且懵懂的自己：

“当水晶解锁，处于可写入状态时，陛下，您需要将一段至关重要的讯息录入其中。”

“这段讯息，是您——知晓所有前因后果、身处循环起点的您——留给那个即将踏入王都、对一切尚且一无所知的‘周客’的指引。”

他看向国王，语气郑重：“那时的我，需要有人为我拨开迷雾，指明方向。而这个人，只能是您。”

国王神色一凛，意识到这讯息的分量。“朕需要告诉他什么？”

第519章 记忆闭环

周客开始有条不紊地口述，每一个字都清晰无比，确保国王能准确记忆：

“首先，您需要告诉他，您，国王苏昊，正深陷于一个无法挣脱的‘死亡循环’之中。无论您如何尝试改变，刺杀总会以不同的方式降临，您已经借助【时间怀表】的力量回溯了无数次，但均以失败告终。”

国王认真记下，这等于将他最大的秘密直接告知未来的周客。

“其次，”周客继续道，“您需要明确指出，在您观测到的所有时间线变量中，他——周客——是唯一的，也是最大的‘变数’。您相信，他或许是那个能打破这绝望循环的关键所在。因此，您决定将希望寄托于他。”

“紧接着，您需要向他揭示【时间怀表】更深层的力量。告诉他，除了在持有者濒死时会被动触发回溯之外，它还存在着‘主动’使用的方法。” 周客详细说出了那套操作流程——“找到怀表侧面的隐蔽按钮，用指甲或细微魔素按下，然后，逆时针旋转半圈时针，顺时针旋转半圈分针，将此动作精确重复三次。”

听到这里，国王眼中的惊讶之色再次浮现，他忍不住惊叹：“你连这个都知道？！这主动使用之法，朕也仅是有些模糊的感应和残缺的记载，并未完全探索明白，更未曾轻易尝试……”

他对周客的“未卜先知”能力已然感到麻木，却又深深震撼。

周客在心中微微笑了笑。

‘当然知道，因为这就是您在未来，通过这枚水晶告诉我的。’

完美的信息闭环正在形成。

他在这里告诉国王计划，国王通过记忆水晶将计划核心（包括怀表用法）保留，而这水晶又将指引过去的他前来破局。

“讯息录入完成后，”周客拉回话题，“记忆水晶会再次进入被‘规则密锁’封印的状态，等待下一次用爆炸这把‘钥匙’来开启。”

“然后，”他下达指令，“您需要将这枚已录入讯息、重新上锁的水晶，妥善地藏于您寝宫之中一个只有您知道的隐秘之处。”

国王听到这里，虽然努力克制，但还是忍不住提出了一个非常实际的疑问：“朕可以照做。但是……之后的你，初来王都，对一切毫不知情，你如何能知道水晶藏在朕的寝宫？”

“又如何能笃定地认为，那场爆炸就是解锁水晶的关键？这其中的关联，若无指引，你从何得知？”

周客看着国王忧心忡忡的样子，脸上露出了一个高深莫测的、带着绝对自信的笑容。

“陛下，您无需担心。”他的语气轻松而笃定，仿佛在说一件必然会发生的事情，“之后的‘我’，自然会找到水晶，也自然会知道爆炸即是钥匙。”

“这其中或许有命运的牵引，或许有线索的串联，或许……有我自己的布局在更早的时间点已然展开。”

“请您相信，这一切，都在计划之中。”

他那份掌控全局的从容，再次感染了国王，让国王将到了嘴边的疑问又咽了回去。

是啊，这个年轻人连时间都能跨越，还有什么是他算计不到的呢？

交代完记忆水晶的一切，周客话锋一转，重新回到了那个让国王最为敏感和抗拒的问题上。

他的目光平静地看着国王，轻声问道：

“那么，现在，陛下，您应该明白，那个必须身处爆炸核心，承受冲击，并因此……‘死去’的那个人，是谁了吧？”

国王苏昊的身体猛地一震，之前所有的线索在这一刻轰然贯通——

需要解锁水晶的人是周客，需要获取水晶内信息的人是周客，需要触发时间回溯重新开始循环的人，也是周客！

一个答案，如同惊雷般在他脑海中炸响！

他的瞳孔骤然收缩，难以置信地看向眼前这个神色平静得可怕的年轻人，声音带着一丝颤抖：

“是……是你……周客！你打算……亲自去承受那场爆炸？！”

周客迎着他震撼的目光，坦然地点了点头，语气依旧平稳，却带着一种义无反顾的决绝：

“没错。”

“我，需要在爆炸的核心，确保记忆水晶能充分暴露在那股特定的能量洪流中，成功解锁，读取陛下您留下的全部信息。然后……”

他顿了顿，仿佛在说一件与自己无关的事情：

“借助那场爆炸带来的、毋庸置疑的‘死亡’，触发【时间怀表】的被动回溯机制。”

“从而，带着破解后的信息与全新的认知，重新开始……一次新的循环。”

寝宫内，陷入了死一般的寂静。

国王苏昊怔怔地看着周客，看着这个年轻人轻描淡写地说出自己将主动赴死的计划。

为了打破循环，为了给他和尘汐争取一个不一样的未来，他竟然将自己的死亡，也冷静地纳入了这盘大棋之中，作为一枚关键的、推动棋局前进的棋子！

这份心智，这份决断，这份牺牲……让这位见惯了风浪的君王，心中涌起了前所未有的惊涛骇浪与深深的敬意。

他会承受爆炸之痛，只为完成这一场救国大计。

或者说......只为拯救苏尘汐不蒙受父亲因故去世的痛楚。

国王思考了许久，最终慢慢抬起那苍老的头颅。

“我明白了。”国王轻声说道：“我会照做的。”

第520章 保险

解释清楚了自己将在爆炸中“赴死”以开启新循环的计划后，周客看到国王眼中那震撼与敬意交织的复杂神色，知道这一步的核心已经被接受。

他不再纠缠于此，迅速将话题引向下一个关键环节。

“陛下，接下来的指令，关乎一个具体的人。”周客的语气转入务实，“您是否知道，在天牢之中，关押着一个名叫‘影鼠’的死刑犯？”

“影鼠？”国王苏昊闻言，脸上露出些许茫然。他日理万机，龙国疆域辽阔，每年判处的死刑犯不在少数，他不可能记得每一个人的名字。“朕……并无印象。此人有何特殊？”

“无妨。”周客并不意外，开始详细介绍，“影鼠，本名不详，乃是王都此前颇有名气的诈骗大师。其人身负【方块8】神牌异能，能力是‘易容’，可完美模仿他人形貌、体态乃至部分行为习惯，极难辨认。他凭借此异能，屡次犯下大案，诈骗过多名贵族富商，最终被监察司设计抓获。其所犯之罪，按律当斩，秋后行刑。”

国王仔细听着，点了点头。一个拥有特殊易容异能的死囚，这确实是一个值得注意的角色。“那么，此‘影鼠’，在我们的计划中，将扮演何种角色？”

周客的眼中闪过一丝冷冽的光芒：“我们需要让林登，早于叶鼎一步，找到并控制住影鼠。林登需要向影鼠表明身份或以其特有的方式取得信任，并对他下达指令，要求他为自己办事。

同时，向影鼠许诺——只要他配合行动，便可保他远在乡下的家人一世平安，并且在他‘任务’结束后，给予其家人足以衣食无忧的财富。”

用一个死囚最在乎的亲人和未来生活作为交换条件，这无疑是极具诱惑力且有效的控制手段。

国王立刻明白了其中的关窍：“用利益与亲情捆绑，确是好计。那么，需要这个影鼠做些什么？”

周客没有立刻回答，他的眼神变得有些悠远，仿佛在回顾前几次循环中那些刀光剑影、危机四伏的经历。

他清晰地记得，自己遭遇过不止一次来自易容高手的袭击。

在东南工坊区调查时，有伪装成工匠的刺客骤然发难。

在潜入国王寝宫时，有那个身手诡谲、戴着面具的伏击者，如今想来，极可能也是易容后的影鼠。

在试图逃离王都的巷道里，有毒箭从阴影中射出。

还有……在那个苏尘汐藏身的安全屋外，也曾出现过可疑的身影。

这些袭击，来源不一。

如今串联起来思考，周客心中已然明了。

影鼠这个拥有稀缺易容能力的棋子，显然被多方势力盯上了。

他被林登利用，同时也被叶鼎指使。

这是一个巧合，却也成为了计划中一个可以加以利用的变数。

‘东南工坊区和国王寝宫的那两次袭击，’ 周客在心中冷静分析，‘现在看来，对推动我调查真相、获取关键物品（记忆水晶）的进程，其实并无决定性作用，甚至可能打草惊蛇。

这两次，恐怕是叶鼎在不确定我立场和能力时，出于谨慎和铲除潜在威胁的目的，自发安排的试探或清除行动。’

‘而另外两次……’ 周客的目光锐利起来。

他抬起头，看向国王，清晰地说出了对影鼠的核心指令：

“我需要林登，以他的名义，向影鼠下达一个明确的命令——”

他顿了顿，语气带着一种不容置疑的决断：

“让他，利用其易容能力潜伏起来，时刻监视着‘周客’——也就是即将来到王都的我的动向。

一旦发现‘周客’有试图逃离王都的迹象，不必请示，立刻寻找最佳时机，用淬有剧毒的箭矢，进行远程狙杀。务求一击毙命。”

“什么？！狙杀你？！”国王初听此言，脸上瞬间涌上惊异，但这份惊异仅仅持续了一瞬，便被一种骤然涌现的、恍然大悟的神情所取代！

他毕竟是历经风浪的君主，思维转得极快，立刻就想通了这看似矛盾指令背后的深意！

周客看着国王脸上迅速变换的神色，嘴角也勾起了一抹了然的笑意。

“陛下，您果然聪慧，瞬间便明白了其中的关窍。”

国王深吸一口气，眼中闪烁着洞察的光芒，缓缓说道：“朕明白了……这并非是真的要杀你。恰恰相反，这是在……保护计划的完整性，是防止你……‘脱轨’。”

“没错。”周客肯定道，语气带着一丝冷峻的无奈，“陛下，您要明白，在那些无尽的死亡循环中，并非每一次，‘我’都能坚定不移地选择调查真相，选择留下来拯救您，对抗叶鼎和林登。”

他的目光仿佛穿透了无数可能的分支：“存在着这样一种可能：在遭遇了诬陷、追杀，感到绝望和无助之后，那个尚且稚嫩、对全局一无所知的‘我’，可能会选择最直接的方式——逃离王都这个是非之地，远走高飞，以求自保。”

“而一旦我成功逃离了王都……”周客的声音低沉下去，“那么，整个计划就将彻底中断。您将继续陷在死亡的循环中无法自拔，叶鼎的阴谋可能得逞，尘汐将承受痛苦，而所有为打破循环所做的努力，都将付诸东流。”

他看向国王，眼神锐利：“因此，必须在所有可能逃离王都的关键路径上，设置这样一个‘保险’。影鼠，就是这道保险。他的毒箭，不是为了杀死‘周客’，而是为了在‘周客’即将做出错误选择、即将逃离棋局时，强制性地让他‘死亡’，从而触发时间怀表的回溯机制。”

“这样一来，”周客总结道，语气恢复了平静，“无论那个时间线上的‘我’最初作何选择，最终都会被引导回‘调查真相、破除阴谋’这条唯一的道路上。一次不行，就再来一次，直到……达成我们想要的结果为止。”

寝宫内一片寂静。国王彻底明白了这个安排的残酷与必要。

它确保了计划不会被个体的怯懦或误判所破坏，用最极端的方式，将所有可能性都收束到那条通往胜利的主线上。

这份算无遗策的冷酷与决绝，再次让国王对周客的布局能力感到深深的敬畏。

第521章 残酷的指令

交代完利用影鼠在王都出路设伏，以防“周客”逃离的保险措施后，周客的语气罕见地出现了一丝凝滞。

他微微蹙眉，似乎在斟酌着接下来的言辞，那份一直以来的从容与冷静，出现了片刻的犹豫。

国王苏昊敏锐地察觉到了周客这细微的变化。

能让这个仿佛算尽一切、连自身死亡都能冷静安排的年轻人感到为难的指令，会是什么？

“周客，”国王的声音带着一丝不易察觉的紧绷，“影鼠的第二项任务是什么？请直言无妨，不必顾虑。” 他已经做好了接受任何惊人安排的心理准备。

周客抬起眼，看向国王，目光复杂。

他深吸一口气，预先提醒道：“陛下，接下来的这项指令，可能会让您……非常难以接受，甚至感到愤怒与痛苦。”

他再次强调那个基本原则：“但就像我之前恳请您的那样，不要质疑，严格执行。这同样是构成生路不可或缺、甚至可能是最终极的一环。”

国王的心猛地一沉，一股不祥的预感攫住了他。但他回想起周客之前所有看似荒谬、实则深谋远虑的安排，最终还是用力点了点头，神色郑重无比：“朕……答应你。无论是什么指令，朕会命林登严格执行，绝不质疑。”

得到了国王的再次保证，周客不再犹豫。他直视着国王的眼睛，一字一顿，清晰而缓慢地，说出了那句足以让任何父亲心神俱震的话语：

“影鼠需要执行的第二项任务是——”

“在合适的时机，找到并潜入公主殿下藏身的安全屋……”

“然后，亲手……杀死苏尘汐。”

“什么？！！！”

尽管有了心理准备，但当亲耳听到这个指令的对象是自己视若珍宝的女儿时，国王苏昊还是如同被惊雷劈中，猛地从座椅上站起，脸色瞬间煞白，独眼中爆发出难以置信的惊怒与滔天的杀意！

“杀死尘汐？！周客！你疯了？！！” 国王的声音因极致的愤怒而颤抖，他几乎要控制不住自己，想要立刻呼唤护卫将这个“疯子”拿下，“为什么？！给朕一个理由！为什么要杀死朕的女儿？！这到底是什么魔鬼般的计划？！”

看着几乎失控的国王，周客的神色却异常平静，甚至带着一丝理解与悲悯。

他没有退缩，而是用同样清晰的语气，开始解释这最残酷一环背后的逻辑：

“陛下，请您冷静。我再说一次——并非真的要杀死苏尘汐。”

他加重了“并非真的”这几个字，试图先稳住国王的情绪。

“这一举动的根本目的，与之前安排影鼠在王都出路用毒箭‘杀死’我，目的完全相同。”周客引导着国王的思绪，“都是为了防止计划走向无法挽回的死胡同，走向我们都不愿看到的陌路。”

国王剧烈起伏的胸膛稍微平复了一些，但眼中的怒火与警惕丝毫未减，他死死盯着周客，等着他更进一步的解释。

周客的目光变得有些悠远，仿佛再次看到了那个令他灵魂刺痛的场景，他的声音也下意识地低沉了几分：“在我的某次循环记忆里……我亲眼见过苏尘汐倒在安全屋血泊中的景象。那不仅仅是死亡，现场还被刻意布置过，留下了一句用鲜血写成的提示——”

他顿了顿，复述了那句如同诅咒又如同指引的话：

“回到爆炸之前。”

国王的身体猛地一颤。

周客收回思绪，继续冷静地分析，但语气中刻意注入了一丝不易察觉的、对苏尘汐的关怀，以打动国王：“陛下，请您试想。我们计划的基石之一，是我必须获取您留在记忆水晶中的信息，包括死亡的真相与怀表的主动使用方法。而解锁水晶的唯一途径，是我亲身经历东南工坊区的那场特定爆炸。”

他抛出了最关键的问题：“但是，在无数的时间循环变数中，是否存在这样一种可能——由于各种阴差阳错，当我终于拿到那枚记忆水晶时，东南工坊区的爆炸……已经发生了，并且无法重现？”

周客看着国王骤然变化的脸色，知道他也想到了这种可能性。

“一旦出现这种情况，”周客的声音带着一丝冷峻，“记忆水晶将永远无法解锁。我无法得知您的秘密和破局的关键，怀表的主动使用方法也无从知晓。整个计划将彻底陷入僵局，变成无解的死局。您依然会在未来的某个时刻被刺杀，循环继续，而我们所有的努力都将白费。”

他深吸一口气，说出了最终的目的：“因此，我们必须设置一个最终的、强制的‘重置’开关。一个足以在计划走入死胡同时，激励我毫不犹豫地主动寻死，触发时间回溯的事件。而这个事件，必须拥有足够强大的情感冲击力……”

周客的目光再次看向国王，这一次，他毫不掩饰地让自己的眼神中流露出（至少是表现出）对苏尘汐的深厚情谊与痛苦：

“这个事件，就是苏尘汐的‘死亡’。”

“陛下，请您相信，以我对尘汐的了解……以及我们之间的情谊，” 周客的声音带着一丝恰到好处的沙哑与笃定，“倘若她因我调查此事而受到牵连，惨遭毒手……我绝对无法独活，也绝不会放任时间就此流逝。我会立刻选择结束自己的生命，毫不犹豫地启动怀表的死亡回溯！”

“而回溯的时间锚点，”他指向了核心，“正是那句血字所提示的——‘回到爆炸之前’。这意味着，当我因尘汐之死而回溯时，我必然会回到一个爆炸尚未发生的时间点。届时，我手中握有水晶，面前即将发生爆炸……所有解锁的条件，将在那一刻同时满足！”

国王苏昊呆呆地听着，内心的惊涛骇浪逐渐被一种冰冷的、近乎绝望的逻辑所说服。

他明白了，这看似最残忍、最不可接受的一步，竟然是确保计划在最糟糕情况下仍能回到正轨的……最终保险。

用女儿“死亡”的刺激，来逼迫周客主动赴死，从而回到“爆炸之前”这个唯一能解锁水晶、打破循环的关键节点。

这份算计，何其冷酷！又何其……必要！

国王仿佛被抽干了力气，缓缓坐回椅子上，脸上充满了挣扎与痛苦，但最终，那属于君主的理性与对打破循环的渴望，还是压倒了父亲的本能。

他理解了，也……被迫接受了。

尤其是周客话语中流露出的对尘汐的那份真挚，让他相信这并非冷血的计算，而是不得已而为之的痛楚抉择。

“……朕，明白了。”国王的声音沙哑而疲惫，“为了打破循环，为了最终的生机……朕，接受这个安排。”

寝宫内弥漫着沉重的气氛。

然而，在长时间的沉默与内心挣扎之后，国王像是忽然捕捉到了某个被忽略的细节，他疑惑的目光再次抬起，眉头紧锁，看向周客：

“周客，朕理解了你所有的安排，也接受了其中的必要性。但是……”

他的眼神中充满了不解：

“朕还有一个疑问……”

第522章 因果的枷锁

国王在极度的心理挣扎后，接受了周客那包含牺牲与残酷保险的完整计划。

然而，一个最根本、最核心的问题，如同阴云般始终笼罩在他心头，让他无法获得真正的安宁。

他抬起头，目光沉重地看向周客，问出了那个他最为关切的问题：

“周客，你安排了如此之多，环环相扣，算无遗策。影鼠的监视与刺杀，记忆水晶的传递与解锁，林登的潜伏与引导，甚至……甚至包括了尘汐的‘死’与你的‘赴死’……”

国王的声音带着一丝不易察觉的颤抖，“这些安排，都是为了推动计划，都是为了获取信息，都是为了触发回溯。但是——”

他的独眼紧紧盯着周客，仿佛要抓住最后一根救命稻草：

“这一切安排之中，最关键的一点，似乎并未明确——朕，朕究竟该如何，才能逃脱那必死的结局？”

这是他身陷循环以来最深的执念，也是他愿意付出任何代价想要得到的答案。

之前的种种安排，似乎都围绕着“如何让周客获取信息并重启循环”展开，但最终的目的——他国王苏昊的生存——具体要如何实现，周客却始终未曾点明。

周客看着国王眼中那份混合着绝望期盼与深深疲惫的神情，脸上并无意外。

他早已预料到国王会有此一问。

毕竟，对于身处漩涡中心的当事人而言，无论过程多么精妙，最终的存活才是唯一的诉求。

“陛下，您问到了最核心的一点。”周客的声音平稳，带着一种引导思考的意味，“想要找到解除您身上这必死死局的方法，我们首先必须弄清楚，您为何会陷入这看似无解的‘必死循环’之中。”

“为何？”国王立刻追问，这正是他百思不得其解之处，“朕勤政爱民，自问并非昏君，为何命运独独对朕如此苛刻，设下这无数次的死亡陷阱？”

周客没有直接回答，而是开始以一种抽丝剥茧的方式，阐述整个事件的脉络，他的声音清晰而缓慢，确保国王能跟上每一个逻辑环节：

“陛下，请您跟随我的叙述，思考这条时间线：”

“起点：您，国王苏昊，因为某种未知的原因，陷入了‘必死’的境地。无论您如何尝试，都无法逃脱被刺杀的命运。”

“发展：于是，来自‘未来’、已经历了数次循环、洞悉了部分真相的我，周客，通过【时间怀表】的力量，主动穿越时间，来到了‘现在’——也就是您册封典礼的两天前，站在了您的面前。”

他指了指脚下。

“行动：我向您揭示了循环的存在，指出了真凶叶鼎，并提供了我们刚才详细讨论的这一整套看似复杂却环环相扣的‘解决方案’。”

“后续：您采纳了我的计划，并开始布置——下令小禾传递怀表，密令林登接触叶鼎并引导其行动等等。”

“然后，按照正常的时间流动：那个对一切尚不知情的‘我’，抵达王都，参加册封典礼。典礼上，‘国王’被我的短剑‘刺杀’身亡。我被诬陷，在混乱中，得到了小禾送来的怀表。”

“关键：在逃亡或调查过程中，‘我’遭遇致命危机，触发了怀表的被动回溯力量，回到了前往王都的马车上。”

“循环与顿悟：这样的过程，可能重复了数次。在一次次死亡与回溯中，我逐渐收集线索，拼凑真相，最终……顿悟了。我想通了打破循环的关键，并构思出了我们现在正在讨论的这整个庞大计划。”

“闭环的形成：于是，顿悟后的我，再次动用怀表的主动力量，穿越时间，回到了这一切的‘起点’——也就是现在，来找您，说出这个计划。”

周客叙述完毕，目光沉静地看向国王：“陛下，听完这个完整的前因后果，您……看出什么了吗？”

国王紧锁眉头，努力消化着这复杂的时间线。

他理解了每一个环节，明白了周客是如何介入，计划是如何形成的。但是，他摇了摇头，脸上带着困惑：

“朕理解了这其中的因果关联……你因朕之死而介入，朕因你之计划而布网……但这其中，有何特殊之处？这似乎……只是一个有些复杂的因果链？”

周客知道国王尚未看破最关键的那一层。他不再卖关子，开始揭示那残酷的真相，他的声音带着一种洞察规则的冰冷：

“陛下，问题的核心在于——您的‘死亡’，是整个时间闭环中，必须发生、且已经发生的一环！”

他一字一顿，强调着其中的逻辑：

“换句话说，正是因为您‘死’了， 我才会被诬陷，才会得到怀表，才会经历循环，才会最终顿悟，才会……穿越回来寻找您，提供这个拯救您的计划！”

周客的目光如同利剑，刺向那无形的命运之网：

“也就是说，没有您最初的‘死’，这个能够让我站在这里与您对话的‘闭环’，根本就无法成立！”

他做出了最终的论断，语气斩钉截铁：

“反过来说，既然我这个‘知情人’已经站在了这里，就证明这个闭环已经发生了——您在那场册封典礼上的‘死亡’，已经是一个被固定下来的、无法通过简单时间回溯改变的‘历史事实’！”

“所以，”周客的声音带着一丝近乎残忍的平静，“无论您动用怀表回溯多少次，只要您还试图在这个闭环的逻辑内寻找生路，您的‘死’，都是板上钉钉，无法避免的结局。循环的根源，不在于刺客的手段，而在于时间逻辑本身！您陷入的不是刺杀循环，而是因果悖论的绝境！”

轰！

周客的话，如同最终判决，彻底击碎了国王苏昊心中最后的侥幸！

他踉跄一步，脸色惨白如纸，独眼中充满了彻底的绝望与茫然。

原来……原来如此！

不是因为不够警惕，不是因为敌人太狡猾，而是因为……时间本身宣判了他的死刑？

他的死，竟然成了拯救得以开始的“前提”？

“所以……所以……”国王的声音干涩沙哑，充满了无尽的疲惫与颓丧，“无论我们如何努力，无论重启多少次……朕，都无法避免死亡的结局……是吗？一切的挣扎，都只是……徒劳？”

他仿佛被抽走了所有的力气，一直以来支撑着他的信念在此时崩塌。

如果死亡是注定的，那之前讨论的所有计划，又有什么意义？

然而，就在国王陷入最深沉的绝望之际，周客的脸上，却缓缓浮现出一抹一切尽在掌握中的、淡淡的微笑。

他看着万念俱灰的国王，轻轻地、却无比清晰地摇了摇头。

“不，陛下。”

“有办法。”

“而我穿越时间来此的目的，就是要来告诉您……”

“这唯一能够打破死结，让您真正活下去的办法。”

第523章 欺骗时间

“什么办法？”国王沉浸在周客所揭示的、那令人绝望的“因果闭环”之中，思考已然迟钝。

他的死，竟然是整个拯救行动得以开始的基石，是时间逻辑上无法撼动的事实。

这如同一个无解的囚笼，将他所有的希望都碾得粉碎。

周客看着意志消沉的国王，知道他已深陷那悲观的逻辑之中。他没有立刻安慰，而是用一种近乎冷酷的清晰，再次复述了那个循环：

“陛下，请允许我再梳理一次：您陷入死局 -＞ 未来的我穿越而来提供计划 -＞ 您布置计划 -＞ 不知情的我来到王都 -＞ 册封典礼上‘国王’遇刺 -＞ 我被诬陷得到怀表 -＞ 经历循环最终顿悟 -＞ 穿越回来见您。”

他凝视着国王的眼睛，再次追问：“现在，请您跳脱出‘我必死’的预设，仔细思考这整个循环，您是否……察觉到了某个可以撬动的、异常的节点？”

国王颓然地摇了摇头，声音沙哑而悲观：“朕看出来了……循环的核心，就是朕的死。只要这个‘周客为拯救国王而进行时间循环’的动机存在，朕的死，就是必然发生、无法更改的‘因’。是这个‘因’，催生了一切后续的‘果’。”

他已然接受了这个看似牢不可破的命运枷锁。

“不！”

周客的声音骤然提高，如同惊雷，斩钉截铁地否定了国王的结论！

“大错特错，陛下！”

他的眼中爆发出锐利的光芒，仿佛要刺破那层认知的迷雾。

“导致循环开启的关键，并非‘国王的死’这个客观事实本身！”

他一字一顿，清晰地修正了那个致命的认知偏差：

“而是——‘周客看到了国王的死’！”

国王猛地一愣，脸上充满了困惑：“这……这两者，有什么不同吗？朕死了，你自然就看到了……”

“截然不同！”周客打断了他，语气带着一种拨云见日的激动，“陛下，请您仔细分辨这其中的微妙差异！‘周客看到了国王的死’，并不意味着，国王您，就真的、彻底的、不可逆转的死亡了！”

这句话，如同黑暗中劈开的一道闪电，瞬间照亮了国王混沌的脑海！

他猛地抬起头，独眼中重新燃起了难以置信的光芒！

周客继续阐述着这个颠覆性的破局思路：

“这意味着，我们不需要去改变那个‘死亡’的结局！我们需要的，是制造一场……以假乱真的‘死亡’！”

他的声音在寝宫内回荡，带着一种挑战规则的狂傲与自信：

“我们要做的，是伪造您的死亡！”

周客的目光扫过虚空，仿佛在点醒那无形的命运：

“这一举动的目的——”

“第一，要骗过当时的‘我’！让那个亲眼目睹‘弑君’一幕的、年轻的周客，对此深信不疑！唯有如此，他才会被诬陷，才会得到怀表，才会被迫开启循环，才会最终顿悟！”

“第二，要骗过当时在场的所有大臣、贵族、侍卫！让所有人都成为这场‘死亡’的见证者，让‘国王已死’成为铁案，让叶鼎的诬陷计划得以‘顺利’进行！”

“第三，要骗过始作俑者叶鼎！让他以为自己的阴谋已经得逞，让他放松警惕，让他得意忘形，最终在志得意满时露出马脚，亲口供认罪行！”

周客的声音越来越高，带着一种仿佛要撼动宇宙规则的决意：

“而最终极的目标是——”

“要骗过这世间的因果逻辑！”

“要骗过……时间本身！”

“我们要让时间‘认为’，您已经死了！让那个基于‘国王之死’才能成立的闭环，完美地运转起来！但同时，在现实的层面，您却悄然活了下来，挣脱了那个必死的命运锚点！”

国王苏昊彻底被这番石破天惊的言论震撼了！

他的身体因激动而微微颤抖，眼中熄灭的火焰被重新点燃，而且燃烧得比以往任何时候都更加炽烈！

原来……原来生路在这里！

不是硬抗命运，而是巧妙地欺骗命运！

“原来……原来如此！欺骗……欺骗时间！”国王的声音带着颤抖的兴奋，“那……那具体该如何操作？如何才能制造一场足以骗过所有人、甚至骗过时间规则的‘死亡’？”

周客看着重新焕发斗志的国王，脸上露出了运筹帷幄的微笑。

他没有直接回答，而是抛出了一个引导性的问题：

“陛下，您还记得，我们刚才详细讨论过的那个死囚，‘影鼠’，他所拥有的神牌……是什么吗？”

国王的思绪立刻被拉回，他下意识地回忆并回答：“是【方块8】，其能力是……易容异能！”

话一出口，他仿佛意识到了什么，独眼猛地睁大，一个难以置信却又无比合理的猜想涌上心头，“难道说……？！”

周客迎着他震惊的目光，重重地点了点头，肯定了他的猜想：

“没错。”

他的语气平静，却带着千钧之力：

“易容异能。”

“我们需要‘影鼠’，利用他的【方块8】神牌，完美地易容成您的模样。”

周客清晰地描绘出了那决定生死的场景：

“在册封典礼上，那个走向年少‘周客’，准备亲手为他佩戴徽章，然后被‘破律之刃’当众‘刺杀’的‘国王’——”

“将不再是您，陛下。”

“而是，由‘影鼠’假扮的，您的……替身。”

真相大白！

所有的安排，在此刻汇聚于一点！

用影鼠的易容能力，制造一个完美的国王替身，在万众瞩目下完成那场“弑君”大戏！

以此满足闭环启动的所有条件，同时让真正的国王金蝉脱壳！

然而，这个计划也意味着一个冰冷而残酷的事实——

周客的眼神变得无比严肃和坚定，他直视着国王，缓缓说道：

“这个计划，需要牺牲影鼠。”

“他将代替您，走上那条必死的道路，承受那柄穿越空间而来的短剑，用他的生命，来演绎这场欺骗时间的死亡。”

“陛下，”

周客的声音低沉而郑重，将最终的选择权，交还给了这位曾因不愿牺牲无辜的人而激烈反对的君王：

“现在，就看您……是否愿意接受，用另一个人的死亡，来换取您自己的生路了。”

寝宫之内，刚刚因找到生路而燃起的激昂气氛，瞬间被这沉甸甸的道德抉择，笼罩上了一层凝重而寂静的薄纱。

第524章 赏赐

周客将那个冰冷而残酷的选择，清晰地摆在了国王苏昊的面前：

是否愿意用一个死刑犯的生命作为代价，换取自身的生路，并以此打破那无解的时间闭环。

寝宫内的空气仿佛凝固了。

国王没有立刻回答，他缓缓踱步到窗边，厚重的窗帘隔绝了外界的夜色，却隔绝不了他内心汹涌的波涛。

他的背影在灯光下显得有些沉重。

他在权衡。

一方面，是君王的本能与对生命的敬畏。

即便影鼠是罪大恶极、按律当斩的囚犯，但其生死应由国法裁决，而非作为一场阴谋的消耗品。这与他一贯秉持的君王责任有所背离。

另一方面，是残酷的现实与巨大的诱惑。

影鼠的生命已然进入倒计时，他的死，在法律层面是“应有之义”。

若能以其必死之躯，发挥最大的价值——拯救国王性命，稳定龙国社稷，避免更大的动荡与牺牲，这似乎……是一种极端情况下的“最优解”。

更何况，周客提出的交换条件——保其家人平安富贵——对于影鼠这样一个亡命之徒而言，或许已是其人生结局中，所能想象到的最好归宿。

这甚至可以说是……赋予了他死亡以额外的价值和意义。

*‘他用他本将失去的生命，换取家人的安稳与富足，换取王国避免一场巨大的危机……’* 国王在心中默念，试图用理性的天平去衡量这情感的重量。*‘这并非无意义的牺牲，而是将其价值最大化……’*

良久，国王缓缓转过身，他的脸上已不见了之前的挣扎与痛苦，取而代之的是一种属于统治者的、经过深思熟虑后的决断。

他的目光重新变得坚定，看向周客：

“朕……答应这个安排。”国王的声音沉稳，带着一丝不容置疑的力度，“影鼠其罪当诛，能以残躯为国效力，换家人一世安宁，于他而言，或许亦是了无遗憾的结局。朕，接受他以替身之姿，完成这最后一程。”

他做出了选择，为了打破闭环，为了活下去，也为了那看似“最大化”的利益权衡。

抉择已定，国王立刻将注意力转向了具体的执行：“那么，周客，这‘欺骗时间’的计划，具体细节该如何操作？朕需要知道每一步，以确保万无一失。”

周客见国王已下定决心，便不再犹豫，开始清晰地阐述最终计划的每一步：

“首先，基础准备。”周客伸出第一根手指，“需要在册封典礼的前一天，由林登秘密找到影鼠，向他阐明整个计划——假扮陛下，并在典礼上赴死。同时，必须对他进行最严格的训练，模仿您的一举一动、言谈举止，乃至眼神和气度。【方块8】的易容异能可以改变形貌，但细节和神韵需要靠训练来弥补。这是确保能骗过所有人的基础。”

国王点头记下。

“其次，陛下的行动。”周客伸出第二根手指，“在册封典礼当日，真正的您，绝不能出现在承天殿。您需要找一个绝对安全、隐秘的地方藏匿起来，确保不被任何人发现。届时，出现在大殿之上的，只能是经过完美伪装和训练的‘影鼠’版国王。”

“最后，也是至关重要的一步——”周客的目光变得深邃，“需要让‘我’——也就是那个即将来到王都、对一切尚不知情的周客——亲眼目睹，他自己的短剑，是如何‘杀死’国王的。他必须成为这场‘弑君’案的‘亲眼见证者’。唯有如此，才能达成‘欺骗周客的眼睛’，进而‘欺骗时间’的最终目的。”

国王仔细听着，逻辑清晰，步骤明确。但他心中仍有一个巨大的疑问，如同骨鲠在喉，不吐不快。

“朕理解了你计划的前半部分。但是，”国王的独眼紧紧盯着周客，“完成那最后‘刺杀’行动的，该由谁来执行？由叶鼎安排的刺客？还是林登控制的其他人？这至关重要！”

周客迎着他的目光，答案早已成竹在胸：

“由‘我’来完成。”他的语气平淡，却带着不容置疑的确定性。

“你？！”国王这次是真的震惊了，比听到任何安排都要惊讶，“可是……可是那时的你，不是应该对计划完全不知情吗？！你如何能精准地控制短剑，去‘杀死’影鼠假扮的朕？”

“没错，那时的‘我’，的确毫不知情。”周客肯定道，随即话锋一转，“不仅是我，在场的所有人，林登、叶鼎、苏尘汐、满朝文武……他们必须对全部的真相，一无所知。”

他进一步解释这其中的关键：“唯有让所有人都相信国王真的死了，这场戏才算完美。尤其是对于当时的‘我’而言。陛下，请相信我的洞察力，若让当时的我看出一丝一毫的破绽，哪怕只是极细微的不协调，我都可能循着线索追查下去。一旦让我看穿那是假死，那么，‘欺骗时间’的前提就不复存在了，整个闭环将无法启动，计划也就失败了。”

“那……”国王更加困惑了，“你又说必须由你完成？一个不知情的人，如何能成为计划的执行者？”

周客的嘴角，勾起了一丝神秘而冰冷的弧度。

“陛下，您理解错了。执行那最后一击的，并非那个跪在殿中、对此一无所知的‘周客’。”

他的声音压低，仿佛在揭示一个跨越时空的秘密：

“而是……来自‘未来’的我。”

“是此刻站在您面前，知晓一切真相，并手持【时间怀表】的我。”

周客的目光仿佛穿透了时间的屏障：“在册封典礼的关键时刻，我会像之前演示过的那样，动用怀表的力量，主动穿越回那个时间点，隐匿在承天殿的某个角落。然后，由我——这个来自未来的‘时间来客’——亲自使用短剑，完成那跨越空间的、精准的‘致命一击’。”

他看向目瞪口呆的国王，说出了这个安排最绝妙的地方：

“正因为动手的是我这个来自‘未来’的、不属于当时时间线的‘幽灵’，所以，当惨案发生后，无论在场的那个‘我’如何调查，无论叶鼎如何寻找替罪羊，无论林登如何引导视线……他们都绝对找不到真正的‘凶手’。”

“包括，”周客意味深长地补充道，“那个对此毫不知情的，‘过去’的我自己。”

寝宫内陷入了长久的寂静。

国王被这个最终的精妙设计彻底折服了。

利用时间旅行者本人作为凶手，既确保了刺杀的精准执行，又完美制造了无头公案，更从根本上杜绝了被当时周客看穿的可能性！

这简直是将时间规则玩弄于股掌之间！

周客看着彻底明悟的国王，缓缓说道：“陛下，现在，所有需要您知晓并配合的计划细节，我已经全盘托出。”

他顿了顿，语气轻松了些许：“当然，计划中还有一些更为细微的、只需要在我这边进行操作和调整的小环节，就不必在此赘述了。您只需确保您负责的部分万无一失即可。”

国王深深地吸了一口气，又缓缓吐出，仿佛要将这庞大而惊人的计划彻底融入自己的认知。他看向周客的眼神，充满了前所未有的信任与……一丝敬畏。

他郑重地点了点头，声音沉稳而有力：

“周客，朕……彻底明白了。”

他向前一步，目光灼灼地看着周客，做出了一个君王最郑重的承诺：

“朕答应你，会严格执行所有指令，确保计划顺利。”

“而朕也向你保证——”

“若是一切尘埃落定之后，你真能如计划所言，打破这死亡循环，让朕得以生还……”

国王的眼中闪烁着不容置疑的光芒：

“朕，必将赐予你……远超你想象的，巨大的奖赏！”

第525章 谢幕

听到国王那郑重其事的奖赏承诺，周客的神情微微一动。

他躬身行礼，姿态谦逊而沉稳：“周客，先行谢过陛下恩典。” 随即，他抬起眼，带着一丝恰到好处的好奇询问道：“只是不知，陛下所指的‘巨大奖赏’，具体为何物？可否让周客心中有所期待？”

然而，国王苏昊并未直接回答。他那张威严的脸上，此刻竟浮现出一抹属于长辈的、带着些许神秘和慈祥的笑容。他轻轻摆了摆手，声音温和却不容置疑：

“具体为何，朕暂且卖个关子。待到一切尘埃落定，朕真正脱离这死亡循环，安然存活于世之时，朕会亲自向你宣布这份奖赏。届时，你自然会知晓。现在，便暂且保留这份期待吧。”

周客闻言，再次躬身：“是，周客谨记，期待陛下佳音。” 他的语气恭敬，看不出丝毫异样。

然而，在他低垂的眼眸深处，一丝了然的光芒一闪而逝。

他已经对奖赏的内容，已经有了大概的猜测。

接着，国王苏昊面色一正，开始梳理并总结自己需要负责执行的部分，既是为了确认，也是为了让自己和周客都最后审视一遍这关乎生死的布局：

“那么，朕来确认朕需要完成的事项——”国王的声音恢复了一国之君的沉稳与条理，

“第一，在你离开后，待保险箱中怀表重现，朕需立刻秘密将其交予尘汐的侍女小禾，并令她在你出发前来王都时，将其塞入你的行囊。”

“第二，朕需密令林登，其一，设法接近并取得叶鼎信任；其二，引导叶鼎制作窃听器安置于你房中，并在东南工坊区布置神代爆弹；其三，提前找到死囚影鼠，以保全其家人为条件，令其接受易容训练，并在册封典礼上假扮朕，完成替死使命。”

“第三，朕需将记忆水晶解锁后，录入你告知的关于循环、变数及怀表主动使用法的讯息，然后重新封存，密藏于寝宫。”

“第四，册封典礼当日，朕本人需彻底隐匿，绝不露面。”

“最后，对所有计划细节严格保密，对你的一切安排，绝不质疑，严格执行。”

周客认真听完，脸上露出了满意的神色，他点了点头，肯定道：“正是如此。陛下总结得丝毫无误。所有环节，皆已清晰。”

他抬头，目光仿佛穿透了寝宫的穹顶，望向了那属于他的“现在”时间线。

他的任务在这里，在这过去的时空，已然完成。

“陛下，”周客的声音带着一种如释重负却又充满决然的平静，“我需要回去了。所有必要的布局，皆已在此刻埋下。现在，是该回去……迎接胜利，摘取那最终的果实了。”

他没有再多言，再次取出了那枚古朴的【时间怀表】。指尖流转，按下按钮，拨动指针，动作行云流水，娴熟而精准。三次循环之后，怀表微光稳定流转。

他最后看了一眼这位与他共同策划了这欺天大局的君王，微微颔首示意。

下一刻，怀表背面的沙漏按钮绿光闪烁，周客的身影在国王苏昊复杂的注视下，逐渐变得模糊、透明，最终如同融入空气的水汽，彻底消失不见。

寝宫内，只剩下国王一人，以及那份沉甸甸的、关乎未来生死的庞大计划。

现在。审判厅。

压抑、震惊、死寂……种种情绪如同实质般充斥在这宏伟的空间内。

叶鼎失魂落魄地瘫跪在地，所有的野心、嚣张、不甘，都在真相大白的那一刻化为乌有，只剩下彻底的崩溃。

国王苏昊，活生生的、威严凛然的国王苏昊，巍然屹立在审判厅前方，他的目光扫过全场，带着王者的审视与历经劫波后的沉静。

大臣们，审判席上的司法大臣、监察司大司宪、梦千海，旁听席上的所有贵族、官员……无一例外，都如同被施了定身法，沉浸在周客方才那长达数十分钟、逻辑严密、细节惊人、颠覆了他们所有认知的叙述之中。

周客站在大厅中央，身姿挺拔，面容平静。他刚刚结束了他有条不紊的讲述，将如何利用时间怀表，如何与过去的国王布局，如何引导叶鼎和林登，如何利用影鼠，如何制造假死，如何解锁水晶……所有环环相扣、惊世骇俗的计划，清晰地呈现在了所有人面前。

整个审判厅，落针可闻。

周客的目光平静地扫过全场，扫过震惊的众人，扫过瘫软的叶鼎，最后与国王苏昊的目光短暂交汇，彼此眼中都闪过一丝只有他们才懂的、关于那场跨越时空合作的默契。

他深吸一口气，然后用清晰、平稳、带着最终定论意味的声音，为他的叙述画上了句号：

“以上，就是我的全部计划。”

话音落下的瞬间，他在心中，对自己，也对这场持续了不知多少次的、以时间为舞台、以生死为赌注的宏大博弈，轻声说道：

‘魔术，完美闭幕。’

第526章 梅花家主

周客话音落下，审判厅内那死一般的寂静持续了足足十秒。

随后，如同巨石投入深潭，巨大的声浪猛然爆发开来！

“天哪……这，这简直是……”

“时间循环？假死？易容替身？这，这真的是人力所能策划的吗？”

“怪不得，怪不得一切如此诡异！怪不得陛下死而复生！怪不得周客阁下能未卜先知！”

“太可怕了……这份心机，这份对时间的掌控……这周客，真的是十几岁的年轻人吗？”

满朝文武，无论此前是支持周客、怀疑周客，还是单纯观望的，此刻脸上都写满了极致的震撼。

他们交头接耳，声音因为激动而发颤，看向大厅中央那个年轻人背影的目光，充满了前所未有的敬畏与难以置信。

一些年迈的老臣，更是抚着胸口，仿佛需要极力消化这超出了他们一生认知的惊天布局。

他们看向王座前威严屹立的国王，又看看周客，终于明白，为何陛下会如此信任这个年轻人，为何会配合演出那样一场“死亡”大戏。

苏尘汐早已从最初的震惊与狂喜中恢复过来，她静静地站在父王身侧，眼睛一眨不眨地看着周客，眼中除了未散的红晕，更多的是骄傲、信赖。

她亲身经历了部分循环，更能体会这背后周客所承受的压力与付出的代价。

梦千海长叹一声，看向周客的眼神充满了复杂的感慨，最终化为深深的颔首。

庄岚脸上那惯常的莫测笑容彻底消失，取而代之的是一种近乎审视的凝重，他重新评估着这个突然崛起的年轻人的份量。

而叶鼎，如同被抽走了魂魄，瘫软在地，头颅深埋，只有那轻微而不受控制的颤抖，显露出他内心是如何的天翻地覆。

他所有的算计，所有的野心，所有自以为隐秘的行动，原来早就在别人的剧本里，成了推动剧情的小丑道具！

这份认知，比死亡更让他感到窒息和耻辱。

就在这巨大的喧哗与震撼中，国王苏昊缓缓抬起手。

只是一个简单的动作，那属于龙国之主的威严便如同无形的手，瞬间扼住了全场的声浪。

大厅再次迅速安静下来，所有人的目光都聚焦于国王。

国王的目光缓缓扫过全场，最终定格在周客身上。

他的眼神中，有劫后余生的庆幸，有对布局者的赞赏，有对承诺的郑重，还有一份……仿佛看着自家杰出晚辈的温和。

“肃静。”国王的声音不高，却带着穿透一切的力量。

他看向周客，脸上露出了自真相揭露后的第一个，清晰而明确的笑容。

“周客。”国王唤道，声音清晰地传遍每个角落，“在一切开始之前，在那间寝宫里，朕曾向你承诺——若你能成功打破死局，救朕于必死之循环，朕，必将赐予你远超想象的巨大奖赏。”

众人的呼吸不由自主地屏住了。

奖赏？

什么样的奖赏，能配得上这等挽狂澜于既倒、救君王于轮回的不世之功？

周客面色平静，微微躬身：“陛下隆恩，周客愧领。”

国王微微摇头，语气斩钉截铁：“不，你当之无愧。”

他顿了顿，目光变得无比锐利而庄严，声音陡然提高，如同洪钟大吕，宣告着一个足以载入龙国史册的决定：

“今日，于此大审判厅，在列祖列宗与满朝文武见证之下，朕，龙国第十七代君主苏昊，现履行诺言，颁布旨意——”

他向前踏出一步，无形的威压弥漫：

“册封周客，正式继任为，龙国四色贵族之一，【梅花家族】家主！”

“赐梅花家主印玺，享家主一切权柄、荣耀与职责！其名，永载龙国贵族谱系！”

轰！

尽管早有预料，尽管知道周客是唯一的梅花神牌持有者，但当“梅花家主”这四个字被国王以如此正式、如此庄严的方式当众宣告时，全场依然爆发出了比刚才更剧烈的哗然！

梅花家族！

那个空悬了近百年，象征着古老荣耀、强大力量与特殊地位的家族！

竟然在今天，以这样一种戏剧性的方式，迎来了它的新主！

而且，新家主竟是一个如此年轻，出身平民，却刚刚导演了一场欺天大局的传奇人物！

“梅花家主！真的是梅花家主！”

“四色贵族，终于……终于再次齐聚了！”

“周客阁下……不，周客家主！一跃成为我龙国最尊贵的四人之一啊！”

“从平民到四大贵族家主……这，这升迁速度，旷古烁今！”

惊叹声、议论声、吸气声不绝于耳。

无数道目光聚焦在周客身上，那目光中的意味复杂无比：

有羡慕，有敬畏，有嫉妒，也有对新权力格局诞生的审慎思考。

国王没有理会嘈杂，他侧身示意。

一名身着古老仪式礼服、神情肃穆的内侍官，双手捧着一个覆盖着深紫色天鹅绒的托盘，步履沉稳地走到国王面前，单膝跪地。

国王亲手掀开绒布。

托盘之上，并非众人想象中金光璀璨的物件，反而显得异常古朴、深沉。

那是一枚约巴掌大小的徽章。

主体由一种深邃如夜、却隐隐流动着暗金色泽的奇异金属“乌金”铸造而成，构成了坚实而优美的盾形基底。

徽章中央，并非寻常梅花的五瓣形态，而是由极其精细的秘银丝线，勾勒出一朵傲然绽放的七瓣寒梅！

每一片花瓣都纤薄如刃，边缘闪烁着冰冷的寒光，花蕊处镶嵌着一小点深邃的蓝宝石，仿佛凝结了亘古的冰霜。

梅花的枝干并非死物，而是以一种奇异的、仿佛仍在生长的姿态缠绕着盾徽边缘，枝干上甚至雕刻着细密到极致的、仿佛真实存在的冰裂纹。

整枚徽章，给人一种孤高、冷冽、坚韧不摧的视觉冲击，与黑桃的权柄、红心的智慧、方块的财富截然不同，它象征着傲雪凌霜的意志与破而后立的新生。

这，就是【傲雪寒梅徽记】——梅花家族家主的身份象征，亦是调动梅花家族残留资源与古老誓约的凭证！

国王亲手拿起这枚沉甸甸的徽记，转身，面向周客。

“周客，请上前，接受此等荣耀。”

第527章 我要举报

周客神色肃穆，一步步走到国王面前，单膝跪地，垂首。

国王手持徽记，声音庄重，如同在进行一场古老的盟约：

“以龙国君王之名，以四色古老契约为凭。”

“今册封周客，为梅花之主，承傲雪之志，继寒梅之魂。”

“望汝持此徽记，恪守祖训，护卫龙国，砥砺前行，不负此名，不负朕望！”

说罢，国王亲手将【傲雪寒梅徽记】佩戴在周客胸前墨蓝色礼服的心脏位置。

冰冷的徽章贴上衣物，却仿佛带着沉甸甸的历史与责任。

周客深吸一口气，抬起头，目光清澈而坚定，朗声道：

“臣，周客，领受册封！必谨记陛下教诲，恪尽职守，以傲雪寒梅之精神，护卫龙国，至死不渝！”

“平身吧，周客家主。”国王亲手将他扶起，脸上露出欣慰的笑容。

这一刻，周客的身份，发生了天翻地覆的转变。

从神牌学院的学生，到被诬陷的弑君嫌犯，再到揭露真相的布局者，最终，一跃成为龙国权力巅峰——

四色贵族之一，梅花家族的家主！

其地位，和红心的庄岚，和以前的方块家主叶鼎，现在的新家主林登，平起平坐！

同时，其地位，在法律上，已经反超了包括梦千海在内的一众辅政大臣！

而与此同时，另一个人的命运，却滑向了无底深渊。

叶鼎依旧瘫跪在地，但那空洞的眼神，在听到“梅花家主”四个字，在看到那枚象征着顶级权柄的徽记佩戴在周客胸前时，骤然迸发出最后一丝疯狂的光芒！

他转动僵硬的脖颈，目光死死地钉在了另一个方向——那里，站着新任的方块家族家主，林登。

林登依旧是那副温文尔雅的模样，脸上带着得体的、为新任同僚祝贺的淡淡微笑，仿佛一切尽在掌握，云淡风轻。

看看周客，一跃成为梅花家主，万众瞩目，君王器重。

看看林登，深藏不露，从辅政大臣轻松接掌方块家族，未来不可限量。

再看看自己……权势尽失，身败名裂，等待他的是暗无天日的幽冥水牢，是生不如死的终身监禁！

凭什么？！

凭什么他们一个是布局的棋手，一个是隐藏的暗棋，最后都高高在上？

凭什么自己这个付出了最多实际行动、承担了最大风险的人，却落得如此下场？！

就因为自己“不知情”？就因为自己是一枚更好用的“棋子”？

不！不公！这不公！

一股混合着极致嫉妒、怨毒、不甘与破罐子破摔的疯狂怒火，如同岩浆般在他胸中爆发！

他知道自己完了，但他不能让那些把他当傻子耍的人好过！

特别是林登！

这个表面上温和无害、背地里却可能是最阴险的推手！

叶鼎的身体开始剧烈地颤抖起来，不是害怕，而是愤怒到了极致的表现。

他死死盯着林登，牙齿咬得咯咯作响，脸上表情扭曲变幻，似乎在犹豫着最后的抉择。

终于，在那份疯狂压倒了一切理智和恐惧的瞬间——

“啊——！！！”

叶鼎猛地发出了一声如同野兽般的嘶吼，用尽全身残存的力气，挣扎着半跪起来，一只手指向林登，赤红的独眼扫过国王、周客和所有大臣，声音嘶哑尖厉，如同夜枭啼哭，瞬间压过了册封仪式后的余韵：

“我不服！我不甘心！！！”

“我不管了！什么后果我都认了！反正老子已经和死了没区别！”

他死死瞪着林登，仿佛要将他生吞活剥，用尽生命最后的力量，嘶声咆哮道：

“我要说出一个秘密！一个天大的秘密！关于林登！关于这个道貌岸然的新任方块家主的秘密！”

“哪怕立刻被灭口！哪怕现在就死！我也要拉他垫背！我要让所有人都知道——！”

整个审判厅，瞬间再次陷入了绝对的死寂。

所有人的目光，带着惊愕、疑惑、以及隐隐的不安，齐刷刷地从周客身上，转移到了状若疯魔的叶鼎，以及那位神色终于微微一动、眼神深邃下去的年轻家主——林登身上。

新的风暴，似乎并未随着册封的完成而彻底平息。

就在叶鼎那嘶哑的咆哮即将撕裂审判厅凝固的空气，将他所谓的“秘密”倾泻而出的前一个刹那——

一道身影动了。

快得几乎超出所有人的反应。

是林登。

那位向来以温文尔雅、风度翩翩著称的新任方块家主，此刻脸上再无半分惯常的从容浅笑。

他的眼神在叶鼎抬手指向他的瞬间便骤然冷却、锐利如冰刃。

在叶鼎“我要说出一个秘密！”的尾音尚未完全扩散之际，林登已如猎豹般疾步上前，动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

他没有使用任何花哨的技巧，甚至没有动用可能引人遐想的特殊能力。

只是最简单、最直接、也最有效的一记重拳，裹挟着凌厉的风声，狠狠地击打在叶鼎柔软的腹部！

“呃——！！”

叶鼎那双因疯狂而赤红的独眼猛地凸出，后续所有恶毒的指控和诅咒都被这突如其来的、内脏几乎移位般的剧痛生生堵了回去。

他张大了嘴，却只发出一声短促痛苦的闷哼，整个人如同被抽掉了骨头，蜷缩着向前扑倒，重重摔在冰冷的地面上，双手死死捂住腹部，身体像虾米一样痉挛抽搐，额头上瞬间冒出豆大的冷汗，连呼吸都变得断断续续，只剩下从喉管深处挤出的、嗬嗬的抽气声。

林登站直身体，居高临下地俯视着痛苦蜷缩的叶鼎，胸膛微微起伏。

他脸上笼罩着一层罕见的、毫不掩饰的怒意，声音不复往日平和，而是带着一种冰冷的、近乎严厉的斥责：

“闭嘴！这里没有你这个罪大恶极的弑君逆贼说话的份！陛下的审判已经结束，容不得你在此地继续狂吠，搅扰册封大典！”

这雷霆般的一击和随之而来的怒吼，让整个审判厅陷入了另一种截然不同的死寂。

第528章 严重的指控

所有人都愣住了，包括王座前的国王苏昊，以及刚刚受封的周客。

震惊如同涟漪般在每一张脸上荡开。

林登……竟然会亲自动手？而且是以如此激烈、近乎失态的方式？

在众人的印象里，这位年轻的辅政大臣、新任方块家主，永远是沉稳从容、智珠在握的模样。

他擅长以理服人，以谋制胜，何曾有过如此直接诉诸武力，甚至带着明显情绪冲动的时刻？

这反常的举动，比叶鼎那未竟的咆哮本身，更让人感到一种莫名的不安和心悸。

仿佛平静水面下，有更深的暗流被这一拳搅动了起来。

叶鼎趴在地上，身体仍因剧痛而不受控制地颤抖。

他试图抬起头，那双被汗水浸湿的独眼里混杂着极致的痛苦、难以置信以及更加炽烈的怨毒。

他嘴唇翕动，似乎还想挣扎着说什么，但腹部的重击让他连维持清醒都困难，更别提清晰发声。

然而，就在这极致的痛苦和窒息的间隙，当所有人的注意力都被林登这出乎意料的举动吸引时，叶鼎那因痉挛而紧咬的牙关里，用尽最后一丝残存的、扭曲的力气，极其微弱地、断断续续地挤出了几个模糊的音节：

“……骷……髅……会……！”

声音轻如蚊蚋，几乎被他自己粗重痛苦的喘息声淹没。

但在场不乏耳目灵敏、精神高度集中之人。

那三个字，如同三枚冰冷的钢针，悄然刺入了死寂的空气之中。

国王苏昊的眉头几不可察地微微一蹙，目光瞬间变得无比锐利，扫过地上的叶鼎，最终落回林登那余怒未消、却已迅速试图恢复平静的侧脸上。

梦千海宽大的袖袍中，手指无声收紧。

庄岚那重新挂起的、若有似无的微笑，似乎也僵滞了一瞬，眼底深处掠过一丝深沉的思量。

周客的眼神陡然一凝。

该来的，还是会来的。

审判厅内，那股刚刚因册封而稍稍缓和的气氛，再次降至冰点，并且多了一重难以言喻的诡谲。

林登的骤然出手，叶鼎痛苦倒地前挤出的那个神秘词汇，像一块巨大的、充满不祥意味的阴云，重新笼罩在所有人心头。

审判厅内，落针可闻。

林登的脸上，在那刹那的怒意之后，迅速覆上了一层寒霜。

他眼神冰冷地盯着地上蜷缩的叶鼎，下颌线条绷紧，竟似要再次上前。

那姿态，绝非仅仅是想制止胡言乱语，更像是要彻底扼杀某种即将破土而出的危险之物。

然而，就在林登身形微动，意图再补上一击令叶鼎彻底闭嘴的瞬间——

“且慢。”

一个平静，却蕴含着不容置疑力量的声音响起。

国王苏昊不知何时已重新转过身，那双深邃如星海的眼眸，正静静地注视着下方发生的一切。

他没有看林登，也没有看叶鼎，目光似乎落在虚空某处，又仿佛将所有人的细微反应都尽收眼底。

他的声音不大，却奇异地压下了林登那即将爆发的第二波动作，也凝固了全场几乎要冻结的呼吸。

国王的视线缓缓移动，终于落在了林登身上，语气平淡无波：“林登爱卿，不必如此急切。”

这话听起来像是劝解，但那平静之下，却带着一种让林登不得不止步的威严。

接着，国王的目光扫过下方神色各异的群臣，仿佛在确认什么，又像是在陈述一个事实：“方才，叶鼎所言……‘骷髅会’……诸位爱卿，可都听清了？”

沉默。

但在这片沉默中，无数细微的反应却泄露了人心。

一些年迈的勋贵瞳孔骤然收缩，脸上血色褪去几分；部分武将眉头紧锁，手下意识按向腰侧（尽管武器早已在入厅前解除）；

文臣之中，不少人交换着惊疑不定的眼神，更有甚者，已不由自主地微微后退了半步，仿佛要远离某种无形的瘟疫。

恐惧，严峻，难以置信，以及深深的忌惮……

种种情绪如同调色盘被打翻，在众多面孔上混杂呈现。

显然，“骷髅会”这三个字，对在场许多知晓内情或有所耳闻的人来说，绝非一个可以等闲视之的名词。

它代表的含义，恐怕比叶鼎之前的弑君阴谋更加黑暗，更加触及这个王国某些根深蒂固的禁忌与恐惧。

国王将这一切反应看在眼里，脸上依旧看不出喜怒，只是微微颔首，仿佛得到了预期的答案。

他的目光再次转向林登，这次带上了几分探究，语气依旧平稳，却重若千钧：

“朕，也很好奇。”

他顿了顿，每一个字都清晰无比地回荡在寂静的大厅中：

“不如，林登爱卿，就让叶鼎……把话说完吧。”

“陛下！”林登猛地抬头，向来温和的面具此刻出现了明显的裂痕，声音里带上了一丝罕见的急促，“此等逆贼，身犯重罪，神智昏乱，临死反扑，无非是想胡乱攀咬，搅乱朝局，其言绝不可信！臣恳请陛下，莫要听信这疯犬狂吠，以免……”

“林登。”国王打断了他，声音依旧不高，却带着一股终结讨论的绝对力量。他甚至没有提高声调，只是抬起一只手，做了一个简洁而明确的手势——手掌向下，轻轻一压。

那是一个不容置疑、不容反驳的姿态。

是君主在告诉臣子：朕意已决，勿复多言。

林登剩下的话硬生生卡在了喉咙里。

他张了张嘴，看着国王那平静却无比坚定的眼神，胸膛剧烈起伏了一下，最终，所有辩白与劝阻都化为了喉间一声压抑的闷响。

他缓缓垂下眼帘，后退半步，微微躬身，姿态依旧恭谨。

压力，无形的压力，瞬间从国王身上弥漫开来，笼罩了整个审判厅。

第529章 假装

所有人都明白，陛下这次是铁了心要听叶鼎说完。

任何试图阻止的行为，在此刻都可能被解读为心虚，或是对王权的挑战。

地上的叶鼎，似乎也被这突然的转折和国王的态度注入了一丝生命力。

他艰难地喘息着，每一次呼吸都牵动着腹部的剧痛，让他面目扭曲。但在那扭曲之下，一种混合着报复的快意、破罐破摔的疯狂以及某种扭曲的“正义感”的光芒，在他那仅剩的独眼中燃烧起来。

他知道，这是他最后的机会，也是他唯一能给予那些将他当作棋子、最终又无情抛弃之人的“回礼”。

在无数道或惊骇、或凝重、或探究、或冰冷的目光注视下，叶鼎用颤抖的手臂支撑着地面，一点点，极其缓慢地，将自己蜷缩的身体撑了起来。

他跪坐在地，依旧捂着腹部，额发被冷汗浸湿，黏在惨白的皮肤上，模样狼狈凄惨如丧家之犬。

但他抬起头，独眼死死锁定在林登那张此刻晦暗不明的脸上，嘴角咧开一个带着血沫的、狰狞而诡异的笑容。

他重重地喘了几口粗气，仿佛在积蓄最后的力量，然后，用尽全身力气，嘶哑着，却无比清晰、一字一顿地，将那个足以龙国朝堂投下毁灭性炸雷的指控，抛了出来：

“林登……他……他根本不是什么忠君爱国的辅政大臣！也不是什么温良恭俭的方块新主！”

叶鼎的声音因为激动和疼痛而颤抖，却带着一种豁出一切的尖锐：

“他……是‘骷髅会’的人！不……不仅仅是成员！”

他深吸一口气，独眼中爆发出最后的光芒，声音陡然拔高，如同垂死乌鸦的凄厉啼叫，穿透了大厅的每一个角落：

“他是骷髅会最高核心领导层——‘七宗罪’之一！”

“他的代号是——”

“懒惰！”

叶鼎那嘶哑凄厉的指控，如同惊雷炸响，余音在宏伟的审判厅内嗡嗡回荡，撞击着每一根廊柱，也撞击着每一个人的心神。

短暂的、死一般的寂静。

随即，巨大的哗然与抽气声再也无法抑制，轰然爆发！比起之前任何一次都要剧烈！

“骷……骷髅会？！七宗罪？！”

“林登大人？！这怎么可能？！”

“懒惰……代号懒惰……天哪！”

“叶鼎疯了！他绝对是疯了！临死还要拉人垫背！”

惊骇、恐惧、难以置信、深深的怀疑……种种情绪如同沸水般在人群中翻滚。

所有人的目光都死死锁定了林登，试图从他脸上找出哪怕一丝一毫被揭穿伪装的惊慌或破绽。

就连王座上的国王苏昊，深邃的眼眸中也掠过一抹锐利的光芒，但更多的是一种沉静的审视。

苏尘汐不由自主地向前踏了半步，纤手攥紧了裙裾，脸上写满了担忧与困惑。

梦千海眉头紧锁，周身气息沉凝，仿佛一座随时可能喷发的火山被强行压抑。

庄岚则恢复了那莫测的微笑，只是眼底的光芒闪烁不定，似乎在飞速计算着各种可能性。

周客依然冷眼旁观着这一切。

是的。

和自己猜想的大差不差。

林登之所以能让叶鼎言听计从，只有一种可能......

他的真实身份，和骷髅会有关。

他知道，事态已经在慢慢往不可预估的方向发展。

必要的时候，周客会主动出手，干涉朝堂上的事态发展。

但不是现在。

周客继续静观其变。

国王抬手，再次压下了一片嘈杂。

那无形的威压让沸腾的声浪迅速平息，只剩下粗重的呼吸和心脏狂跳的余韵。

国王的目光，缓缓从状若疯魔、独眼中闪烁着报复快意的叶鼎身上移开，落在了风暴中心的另一位主角——林登身上。

林登站在那里，面对足以让他身败名裂、万劫不复的恐怖指控，脸上竟没有出现叶鼎预期中的慌乱、愤怒或是被揭穿的狰狞。

他甚至比刚才动手时显得更加平静，那种温文尔雅、从容不迫的气质似乎又重新回到了他身上，只是眼底深处，多了一丝难以言喻的复杂神色，像是无奈，又像是……疲惫？

“肃静。”国王的声音不高，却带着定鼎乾坤的力量。他看着林登，语气平缓，听不出喜怒，只有一种纯粹的探究：“林登爱卿。”

“臣在。”林登微微躬身，姿态无可挑剔。

“关于叶鼎的指控……”国王顿了顿，目光如炬，“你有什么想说的吗？”

全场的目光瞬间聚焦于林登之口。

他会如何辩解？否认？驳斥？还是……

林登抬起头，迎向国王的视线，他的神情坦然，甚至带着一丝恰到好处的无奈，缓缓开口，声音清晰而稳定：

“陛下明鉴。”

“我理解为什么叶鼎有此误解。”

“但臣可以以全家性命起誓，臣——并非‘懒惰’。”

此言一出，众人皆是一愣。

叶鼎更是猛地瞪大独眼，嘶声道：“你胡说！证据！我有……”

“叶大人稍安勿躁。”林登平静地打断了他，甚至对叶鼎投去一个略带怜悯的眼神，仿佛在看一个执迷不悟的可怜虫。他重新转向国王，语气诚恳：“叶鼎之所以有此指控，是因为……”

他略微停顿，仿佛在组织语言，然后抛出了一个更出人意料的说法：

“是因为我，曾经‘假装’成了‘懒惰’。”

“什么？！”叶鼎失声叫道，脸上的疯狂之色凝固，转而变成了彻底的错愕与茫然。假装？这怎么可能？

国王的眉头几不可察地挑动了一下，眼中兴味更浓：“哦？‘假装’？爱卿此言，倒是有趣。还请详细解释。”

林登再次躬身，态度恭敬，开始向国王，也向满朝文武解释，他的声音不高不低，恰好能让每个人都听清：

“事情要从臣奉命调查叶鼎及其党羽开始说起。”

林登的语调平稳，如同在陈述一件早已准备好的公务，“为了能真正接近叶鼎，获取其信任，洞悉其全盘计划，臣尝试了许多方法。”

他微微摇头，露出一丝苦笑：“然而，叶大人为人谨慎多疑，城府极深。以臣原本的辅政大臣身份，或以寻常的政治合作、商业往来为名接近，他表面或许客气，但内心深处绝不会真正信任，更不可能让臣接触到核心机密。臣的地位，在当时名义上低于他，这是无法逾越的障碍。”

林登话锋一转，眼神变得锐利起来：“但是，臣在调查过程中，发现了一个很有趣的事实。”

第530章 谁是卧底

林登微微一笑，继续说着。

“那个事实就是——”

“叶鼎，和骷髅会，有勾结。”

“我早已掌握了确凿的证据，表明叶鼎……与那个禁忌的组织‘骷髅会’，存在着千丝万缕的联系，甚至可以说，勾结颇深。”

他说着，视线投向国王，带着求证之意。

国王迎着他的目光，缓缓颔首，声音威严地证实道：“不错。数日之前，林登爱卿确已向朕秘密呈报了相关证据与线报，其中便涉及叶鼎与骷髅会外围人员联络的蛛丝马迹。朕，知晓此事。”

国王的证实，如同给林登的说法盖上了权威的印章。不少人露出恍然之色，看向林登的眼神少了几分猜忌，多了几分探究。

得到国王的肯定，林登继续流畅地解释下去，仿佛一切尽在掌握：

“正是基于这些调查结果，臣才决定兵行险着。根据臣所掌握的情报，骷髅会这个组织，除了那位神秘莫测、从未露面的最高【首领】之外，其真正的决策与执行核心，是一个被称为‘七宗罪’的小圈子。”

他目光扫过众人，清晰而缓慢地吐出那七个令人心悸的代号：

“傲慢（Pride）、嫉妒（Envy）、暴怒（Wrath）、懒惰（Sloth）、贪婪（Greed）、暴食（Gluttony）、色欲（Lust）。”

“此七人，各以一项原罪为代号，执掌骷髅会不同权柄，行事诡秘，身份成谜。”

每一个代号被念出，都仿佛带着冰冷的寒意，让一些知晓内情的老臣脸色更白一分。

“而这，给了臣一个灵感，也是一个唯一可能突破叶鼎心防的机会。”林登的语调带着一种冷静的策略性，“既然叶鼎与骷髅会有染，且显然渴望获得更高的地位或更多的力量，那么，还有什么身份，比一位来自骷髅会核心层‘七宗罪’的使者，更能让他敬畏、信任，乃至言听计从呢？”

他微微停顿，让众人消化这个惊心动魄的计划。

“于是，臣精心策划，利用已掌握的部分骷髅会的行事风格，巧妙地伪装了身份。我选择假扮的，正是‘七宗罪’中，相对而言较少直接介入激烈行动、更偏向于谋划与观察的——‘懒惰’。”

林登看向瘫坐在地、脸色惨白如纸的叶鼎，语气平淡无波：“以‘懒惰’的身份与叶鼎接触，向他传递一些看似来自骷髅会高层的‘指示’或‘合作意向’，果然迅速取得了他的信任。”

“他敬畏‘七宗罪’的威名，渴望攀附，对我假扮的‘懒惰’几乎无所不言，许多原本隐藏极深的谋划，也因此暴露在臣的视线之下。这为后续陛下布局，周客阁下破局，提供了至关重要的情报支持。”

他最后转向国王，深深一礼：

“臣出此下策，欺瞒同僚（哪怕对方是逆贼），假借禁忌组织之名，实属无奈，亦有违臣子坦荡之道。但为了查明真相，瓦解阴谋，护卫陛下与龙国，臣甘冒奇险，亦愿承担一切不当之举可能带来的非议与后果。”

“如今，真相已白，叶鼎伏法。臣假扮‘懒惰’之事，本拟在一切结束后再向陛下秘密禀明，不想却被叶鼎误解，临死反咬，闹出这般风波，惊扰圣驾与朝堂，实乃臣之过。”

“以上，便是臣的全部解释。”

林登的声音落下，他保持着躬身的姿态，等待最终的裁决。

审判厅内再次陷入一片寂静，但这次的寂静中，涌动着更复杂的情绪。

惊愕、恍然、佩服、怀疑、深思……各种目光交织在林登身上。

他的解释，逻辑清晰，有国王的初步证据支持，且动机合理——为了获取叶鼎信任、套取情报。

假扮邪恶组织成员深入虎穴，这听起来像是一个忠臣为了国家不惜污名、行险用奇的孤胆之举。

尤其是与他平日温和儒雅的形象形成的反差，更增添了几分可信度与传奇色彩。

然而，“骷髅会”和“七宗罪”的阴影实在太重。

林登对它们内部结构的了解，他假扮过程中展现的、足以骗过与骷髅会有联系的叶鼎的“专业”程度，是否真的仅仅源于“调查”？

这其中，是否还有更深层的秘密？

林登的解释，逻辑清晰，情理兼备，更有国王的侧面证实，瞬间在审判厅内激起了复杂的回响。

许多人脸上的惊疑不定渐渐被恍然和一丝钦佩取代——若真如此，这位年轻的辅政大臣可称得上是胆大心细、忍辱负重了。

然而，就在这气氛微妙转变，似乎将要朝着有利于林登的方向倾斜时——

“哈……哈哈哈哈……”

一阵低沉、嘶哑，继而变得疯狂的大笑，从瘫坐在地的叶鼎口中爆发出来。

这笑声充满了嘲讽、怨毒和一种破罐破摔的癫狂，瞬间撕裂了大厅中渐起的“合理”氛围。

所有人愕然望去。

只见叶鼎用颤抖的手撑着自己，仰起头，那张因痛苦和怨恨而扭曲的脸上，独眼死死盯着林登，里面燃烧着最后的不甘与一种近乎偏执的“真相”火焰。

“原来如此……原来如此！”叶鼎的声音如同砂纸摩擦，他环顾四周，目光扫过那些脸上露出“原来是这样”神色的群臣，嘶声喊道，仿佛在对所有人，也对自己呐喊：

“这就是你准备好的说辞！这就是你想对满朝文武、对陛下做出的‘合理解释’！假扮？深入敌后？好一个忠肝义胆、智勇双全的林大人啊！”

他的声音陡然拔高，带着一种戳破谎言的尖锐：

“诸位！你们难道真的认为，我叶鼎——执掌方块家族数十年，在朝堂政争、商海诡谲中摸爬滚打出来的叶鼎——是那么好骗的蠢货吗？！”

第531章 骷髅面具

他独眼中射出咄咄逼人的光芒，仿佛回光返照，竟支撑着他摇摇晃晃地半跪起来，虽然依旧狼狈，但那姿态却像一头受伤后欲做最后扑击的野兽。

“试想一下！”叶鼎的声音回荡着，“一个平日里交集不算太深、名义上地位尚低于我的同僚，某一天突然私下找到我，神秘兮兮地告诉我——‘我是骷髅会七宗罪之一的懒惰’……”

他模仿着一种虚假的腔调，然后猛地一挥手，脸上尽是荒谬与讥诮：

“我就这么轻易地，毫不怀疑地，欢天喜地地相信了？把我所有的野心、所有的秘密、所有的身家性命，都押在这个突然自曝身份的‘同僚’身上？可能吗？！我叶鼎若真是这般轻信无脑之辈，早就被人啃得骨头都不剩了，还能坐到方块家主之位？！”

这一连串的质问，如同冷水泼面，让不少刚刚觉得林登解释合理的大臣心头一凛。

是啊，叶鼎是何等人物？老奸巨猾，疑心极重，岂会因几句空口白话就深信不疑，将攸关性命的谋逆大事和盘托出？

审判厅内，刚刚松缓些许的气氛再次紧绷起来。无数道目光在叶鼎和林登之间来回逡巡，怀疑的种子重新开始滋生。

国王苏昊深邃的眼眸中光芒微闪，他并未打断叶鼎，反而像是乐于看到这更加激烈的交锋，平静地开口道：“叶鼎，依你之见，又是为何？”

叶鼎得到国王的回应，如同打了强心剂，独眼中的光芒更加炽烈，他喘着粗气，一字一句，斩钉截铁地说道：

“我之所以最终确信不疑，铁了心相信林登就是骷髅会的‘懒惰’，绝不仅仅是因为他的几句话，或者一些似是而非的暗号！”

他猛地抬手指向林登，声音因为激动而颤抖，却异常清晰：

“是因为他向我出示了——一件绝对无法伪造，唯有骷髅会最高层‘七宗罪’成员，才有可能拥有和出示的——身份信物！”

“身份信物？”国王的语调微微上扬，兴趣更浓，“是何物？”

叶鼎深吸一口气，仿佛要凝聚最后所有的力气，来掷出这枚致命的炸弹。

他环视全场，确保每个人都能听清，然后，用尽全力嘶吼出来：

“是面具！骷髅会的专属面具！”

“暗金色的！骷髅形态的！蕴含着特殊魔素波动、根本无法仿制的——‘七宗罪’身份面具！”

“当时，在密室之中，林登就是当着我的面，取出了那副面具！那股冰冷、死寂、仿佛源自深渊的独特气息，还有面具上那属于‘懒惰’代号的隐秘印记……我绝不会认错！那就是‘七宗罪’成员的象征！”

“轰——！！！”

比之前任何一次都要剧烈的哗然，如同海啸般席卷了整个审判厅！

面具！暗金色骷髅面具！唯有七宗罪成员才可能拥有！

如果叶鼎所说属实，那么林登先前那番“假扮”的说辞，就将彻底站不住脚！

能够持有并激活那种核心信物，绝不仅仅是“调查得知”、“巧妙模仿”就能做到的！那需要真正的身份权限，需要与骷髅会核心层有极深的、乃至本质的联系！

“只要搜查林登的身上，或者府邸，一定能找到那副面具！证明我说的一切，都是真的！”叶鼎依然声嘶力竭大吼。

这话在群臣中引起了不小波澜。

“面具？！这……”

“难道林登大人他真的……”

“不可能吧？但叶鼎说得如此确凿……”

“如果真有面具……那之前的一切解释……”

惊疑、恐惧、难以置信的低语在人群中疯狂蔓延。

所有人的目光再次死死钉在林登身上，这一次，目光中的压力比先前沉重了何止十倍！

实物证据的指控，其分量远非空口白话可比。

国王苏昊的身体微微前倾，目光落在林登脸上，缓缓问道：“林登爱卿，叶鼎所言……面具之事，你，有何解释？”

整个大厅瞬间安静下来，落针可闻。

所有的喧嚣、低语、喘息声都消失了，只剩下心脏在胸腔内擂鼓般的跳动声。空气凝固得几乎要让人窒息。

众目睽睽之下，处于风暴最中心的林登，却依旧平静得令人心寒。

面对叶鼎的指控，面对国王锐利如刀的审视，面对满朝文武几乎要将他刺穿的怀疑目光，林登的脸上，非但没有出现丝毫慌乱、惊恐或是被揭穿伪装的扭曲，反而……缓缓地，浮现出一抹极淡的、近乎无奈的微笑。

那微笑中，甚至带着一丝仿佛早已预料到这一幕的……从容。

他没有立刻辩解，也没有愤怒驳斥。

在所有人几乎要屏住呼吸的注视下，林登不紧不慢地，将手伸入了自己那身华贵而内敛的方块礼服的内衬之中。

这个动作，让所有人的瞳孔骤然收缩！

他要做什么？难道……

下一刻，林登从怀中取出了一件东西。

那东西被他握在掌心，初时看不真切。但随着他缓缓抬起手，将那物件展现在众人面前时——

“嘶——！！”

倒抽冷气的声音此起彼伏！

那赫然是一副面具！

一副约莫能覆盖成人上半张脸大小的面具。主体呈现出一种深邃、内敛、仿佛沉淀了岁月与阴影的暗金色泽。造

型正是一个狰狞而诡异的骷髅头骨，眼眶空洞幽深，鼻梁处是骨头的突起，牙齿的部位刻画得森然可怖。

整个面具并非死物，其表面隐隐流转着一种极其微弱、却让人灵魂都感到些许冰寒的奇异光泽，材质非金非玉，更非寻常皮革，带着一种古老而邪异的美感。

与叶鼎描述的一般无二！暗金色！骷髅形态！独特的魔素波动！

“看！你们看！！！”

叶鼎如同抓住了最后的救命稻草，激动得浑身发抖，独眼爆发出骇人的光芒，指着林登手中的面具，声音因为极致的兴奋和怨毒而尖锐变形：

“就是它！就是这个面具！暗金骷髅面具！我当初看到的就是这个！”

“陛下！诸位同僚！证据！铁证如山！林登他根本不是什么假扮！”

“他就是真正的‘懒惰’！”

“他一直在撒谎！”

“他，才是潜伏最深的骷髅会恶徒！！”

第532章 真假面具

叶鼎的狂吼如同点燃了炸药桶。审判厅彻底乱了！

“真的是面具！”

“暗金色……骷髅……那股气息！”

“林登他……他竟然真的拿出了面具！”

“难道叶鼎说的才是真的？！”

“我们都被骗了？！”

惊骇、恐惧、愤怒、不可置信的声浪几乎要掀翻穹顶。

无数道目光如同烧红的烙铁，死死烫在林登和他手中的面具上。

国王苏昊的目光也彻底沉凝下来，他看着林登手中的面具，又看看状若疯魔的叶鼎，最后视线回到林登那依旧平静得过分的脸上，缓缓开口，声音里带上了一种前所未有的凝重与威压：“林登……此物，你作何解释？”

压力，如山如岳，全部压向了手持面具的林登。

然而，林登依旧镇定。

他甚至轻轻掂了掂手中那副散发着不祥气息的暗金骷髅面具，仿佛在感受它的重量。

然后，在所有人几乎要停止心跳的注视下，他抬起头，迎向国王的目光，也扫过激动万分的叶鼎和惊骇莫名的群臣。

他的嘴角，那抹淡淡的、近乎无奈的笑容，似乎扩大了一丝。

然后，他用一种清晰、平稳、甚至带着某种奇异安抚力量的语调，说出了那句让全场瞬间再次陷入绝对死寂的话：

“叶大人，还有诸位……”

“我想，你们可能误会了。”

他停顿了一下，目光最终落在自己手中的暗金骷髅面具上，语气平淡地仿佛在陈述一个再简单不过的事实：

“这个面具……”

“不是我的。”

不是……我的？

简单的三个字，却像是一道无形的惊雷，劈在了每一个人的脑海中，将他们所有的激动、惊骇、愤怒和自以为是的推理，瞬间劈得七零八落，只剩下茫然的空白。

不是他的？

那这面具……从何而来？又为何在他手中？

叶鼎脸上的狂喜和激动瞬间冻结，化作彻底的错愕与茫然，独眼死死瞪着林登，张大了嘴，却发不出任何声音。

整个审判厅，仿佛被时间魔法凝固，只剩下林登平静站立的身影，以及他手中那副仿佛蕴含着无尽谜团的、暗金色的骷髅面具。

国王苏昊的眼神愈发深邃，他没有催促，只是静静等待着。

而叶鼎在短暂的错愕后，脸上重新爬满了被戏耍的暴怒和不信。

就在这诡异的寂静和无数道困惑目光的聚焦下，林登终于开始了他的解释。

他的声音依旧平稳，带着一种陈述事实的清晰感：

“诸位，”他环顾四周，“想必对‘司徒弘’这个名字，并不陌生吧？”

司徒弘？

听到这个名字，绝大多数大臣先是一愣，随即脸上露出了然、恍然，甚至有些惊惧的神情。

这个名字，在龙国高层，尤其是在最近一段时间，确实有着特殊的分量。

林登没有卖关子，继续说道：“就在数月之前，在陛下的英明领导，周客阁下的英勇战斗，以及多方协同努力下，我们对抗骷髅会的漫长斗争，取得了一次堪称里程碑式的重大胜利。”

他的语调微微提高，带着一种宣告的意味：

“那就是，成功锁定、围捕，并最终依法处决了骷髅会‘七宗罪’核心成员之一——代号【贪婪（Greed）】的潜伏者。”

“而这个人，他的公开身份，正是前神牌学院校长，司徒弘。”

这一段往事被提起，众人记忆的闸门被打开。

那确实是一次轰动朝野的行动，牵扯甚广。

周客成功揪出了司徒弘并将其斩杀。

紧接着，龙国的部队立刻肃清了其部分党羽，极大打击了骷髅会在龙国境内的公开活动。

这也是近年来对骷髅会最直接、最成功的一次斩首行动。

林登将手中的暗金骷髅面具稍稍举高，让那诡异的流光在穹顶魔法灯下更清晰一些：“而这副面具……”

他顿了顿，目光扫过全场，最终落回面具上：“就是在对司徒弘，也就是‘贪婪’的府邸及秘密据点进行彻底搜查时，所缴获的重要战利品之一。它，属于司徒弘，是‘贪婪’的身份象征。”

为了让自己的话更有说服力，林登用另一只手的手指，轻轻点向面具的内侧，一个通常不会被外人看到的部位。

“陛下，诸位同僚，请看此处。”

所有人的目光都下意识地凝聚过去，尽管距离有远有近，但在场不乏目力敏锐或感知超群之人。

果然，在那暗金色面具冰冷的内衬边缘，靠近颧骨的位置，用某种类似灼刻又仿佛自然生成的奇异纹路，勾勒着一个清晰的单词——

Greed.

【贪婪】。

“看清楚了么？”林登的声音平静无波，“这便是铁证。这副面具，来自已伏法的‘贪婪’司徒弘，现作为证物，由相关部门封存保管。臣今日将其带来，本是为了在最终审议叶鼎与骷髅会勾结案时，作为其可能知晓甚至接触过骷髅会高层信物的旁证，却不料……”

他看向叶鼎，眼神中带着一丝恰到好处的无奈与怜悯：“……却被叶大人误认，并引发了这场风波。”

解释到此，似乎合情合理，且有实物为证。那面具内侧的“Greed”字样，清晰无误。

“原来如此……”

“是‘贪婪’的面具！”

“怪不得在林登大人手里，是缴获的证物啊！”

“这么一说就通了，叶鼎肯定是知道骷髅会高层有面具信物，见到林登大人拿出这个，又听林登大人自称‘懒惰’，就先入为主了……”

“看来林登大人假扮‘懒惰’时，很可能就是用这副真面具作为取信于叶鼎的关键道具？倒也说得过去……”

议论声再次响起，许多人脸上的怀疑之色褪去，重新被“合理”的解释所取代。

甚至有人开始觉得叶鼎更加可悲可笑，连证物和真品都分不清，就敢拿来当铁证指控。

国王苏昊看着那面具内侧的“Greed”字样，目光微凝，又看向林登，微微颔首，似乎接受了这个解释。

然而——

“哈……哈哈……哈哈哈哈！！”

叶鼎再次爆发出一阵狂笑，比之前更加癫狂，更加歇斯底里。

他挣扎着想要完全站起来，却因伤势和虚弱而踉跄，只能半跪着，用那只独眼死死剜着林登，里面充满了血丝和一种被彻底愚弄后的狂暴怒火。

“把我当傻子耍吗？！林登！你把陛下！把满朝文武！都当成是三岁孩童、瞎子傻子了吗？！！！”

他几乎是咆哮出来的，声音嘶哑破裂，带着一种豁出一切的疯狂：

“我当时是瞎了？！还是智障了？！啊？！！”

他已彻底口不择言：

“我叶鼎再蠢，再急于攀附，面对一个自称‘七宗罪’、拿出骷髅面具的人，难道不会去确认？！”

“不会去仔细查看那最核心的身份标记？！难道我就那么随随便便，连面具上刻的是什么字都不看，就纳头便拜，把身家性命全交出去？！！”

他猛地转向群臣，独眼中燃烧着最后的、近乎偏执的“真实”：

“各位！我亲眼所见！我亲手触碰过！我当时看得清清楚楚！那面具内侧，靠近边缘的地方，刻着的字母，根本不是‘Greed’！”

他深吸一口气，用尽全身力气，一字一顿，嘶吼出声：

“那上面写的，分明就是——”

“S、L、O、T、H！”

“懒惰（Sloth）！”

第533章 你看错了

“！！！”

刚刚有些平复的审判厅，再次被这斩钉截铁、细节确凿的反驳搅得天翻地覆！

叶鼎这次说得太具体了！

他不仅否定了面具的字样，更是强调了自己“亲眼所见”、“亲手触碰”、“仔细查看”的过程！

这完全符合一个多疑老狐狸的行事逻辑！

如果他说的是真的，那么林登手中这副刻着“Greed”的面具，就根本不能证明什么，反而可能是个精心准备的幌子！

矛盾再次激化，而且指向了更核心的细节。

是叶鼎在绝境中谎话连篇、死不悔改？

还是林登的解释中，藏着一个关于面具真伪的致命漏洞？

众人的目光如同钟摆，再次在两人之间剧烈摇摆，充满了不确定性和更深的疑惧。

连国王苏昊的眉头也几不可察地蹙了起来，事情的复杂程度显然超出了简单的“证物误解”。

就在这纷乱狐疑的氛围中，有一人却显得格外平静，甚至……有些过于悠闲了。

周客不知何时，已经从大厅中央稍微靠边的位置，悄然移至了一根巨大廊柱的阴影旁。

那里不知是谁搬来了一张原本给年老体弱大臣暂歇的、铺着软垫的高背座椅。

周客竟毫不客气地坐了上去，身体微微后仰，以一种极其放松的姿态倚靠着椅背，一只手肘支在扶手上，手掌托着下巴。

他胸前的“傲雪寒梅徽记”在阴影中泛着幽冷的微光，映着他平静无波的眼眸。

对于眼前这场关乎骷髅会核心身份、足以震动国本的激烈指控与反指控，他仿佛只是在观赏一场与己无关的、略显冗长的戏剧。

他的内心，远非表面这般闲适。

关于林登的身份，周客早有自己的判断。

时间循环中的协作，林登展现出的敏锐、布局能力以及对某些“规则”的熟悉，早已超越了普通辅政大臣甚至一般阴谋家的范畴。

那份从容，那份对大局的掌控欲，还有偶尔流露出的、与年龄和经历不符的深沉……

都让周客无法完全相信林登仅仅是一个“忠臣”或“投机者”。

骷髅会？七宗罪？懒惰？

周客不置可否。

但他可以肯定，林登绝非表面看起来那么简单。

叶鼎的指控或许有泄愤和拉人下水的成分，但其中某些细节，比如对骷髅会内部规则的确信，很可能触碰到了部分真实。

而林登的解释，虽然每次都能逻辑自洽，甚至拿出“证据”，但总给人一种过于完美、仿佛提前演练过无数遍的感觉。

他知道，自己迟早需要介入这场纷争。

不是作为新任梅花家主去评判忠奸，而是作为那个曾打破时间循环、窥见过部分“规则”的局中人。

林登身上的谜团，与骷髅会的阴影，很可能与他所经历的循环，甚至与梅花神牌更深层的秘密有关。

若任由事态在谎言与诡辩中滑向不可知的方向，最终可能会引发连国王都难以控制的乱局。

但不是现在。

现在，火药味正浓，真相的碎片被双方撕扯得四处飞溅。

贸然下场，只会让自己过早地卷入漩涡中心，成为新的靶子。

他需要更清晰的脉络，更需要一个……合适的时机。

所以，他选择坐山观虎斗。

甚至刻意表现出一种超然事外的慵懒姿态。

这既能降低自己的存在感，避免被急于证明自己的某一方拖下水，也能以一个更冷静、更抽离的视角，观察林登和叶鼎的每一个破绽，观察在场每一位重臣的真实反应。

他的目光淡淡地扫过林登那始终平静的脸，扫过叶鼎癫狂却不乏细节的嘶吼，扫过国王深沉难测的眼神，扫过梦千海蓄势待发的凝重，扫过庄岚眼中闪烁的算计……

好戏，还在后头。

他需要耐心，需要等到那根最关键的发条，转到合适的位置。

在周客近乎漠然的注视下，在众人再次聚焦的、充满质询的目光中，面对叶鼎那几乎可以称为“细节确凿”的拼死反驳，林登的反应，再次出乎了所有人的预料。

他没有激烈地驳斥叶鼎胡说八道。

他只是静静地站在那里，手中的暗金骷髅面具在指尖微微转动，反射着冰冷的光泽。

然后，他抬起眼，看向激动得浑身发抖、独眼中布满血丝与疯狂的叶鼎。

他的脸上，重新浮现出那种温文尔雅、却在此刻显得格外令人心寒的平静微笑。

接着，他用一种清晰、平和，仿佛在陈述一个再简单不过的客观事实般的语调，缓缓开口，说出了那句让所有人瞬间哑口无言、几乎怀疑自己耳朵的话：

“关于这一点……”

“叶大人，我想，可能是您当时……”

“看错了。”

看……错了？

轻飘飘的两个字，却比任何激烈的辩驳都更让人感到一种毛骨悚然的荒谬与……强势。

这不是解释，这几乎是……否定对方认知能力的、居高临下的裁定。

审判厅内，陷入了彻底的无言以对。

连喘息声都似乎消失了。

叶鼎的狂怒僵在脸上，独眼瞪大到极限，仿佛无法理解自己用尽生命最后力气掷出的指控，竟被如此轻易地、近乎侮辱性地“驳回”。

国王的眼神骤然变得无比锐利。

周客托着下巴的手指，几不可察地轻轻动了一下。

第534章 检测装置

“看错了？”

林登这轻描淡写、近乎荒谬的断言，让整个审判厅陷入了短暂的认知凝滞。

这已经不是辩驳，而是一种近乎霸道的、对事实本身的重新定义。

叶鼎的独眼瞪得几乎要裂开，胸脯剧烈起伏，喉咙里发出“嗬嗬”的怪响，仿佛下一秒就要气得吐血昏厥。

就在这极致的荒谬感中，林登却从容地开始了他的进一步解释，仿佛刚才那句“看错了”只是开场白。

他的声音依旧平稳，带着一种分析口吻：

“诸位皆知，我持有的神牌，是方块4。”

他略微展示了一下指尖流转的方块神牌，“这张神牌的能力，虽不擅强攻，但在信息遮蔽、感官引导乃至制造精密幻象方面，颇有独到之处。”

他看向叶鼎，眼神中带着一丝探究的意味：“当我假扮‘懒惰’，与叶大人接触时，为了增加可信度，自然需要一些‘视觉证据’。”

“出示这副从‘贪婪’处缴获的面具，是最直接的方式。但面具上的字样是‘Greed’，与我要假扮的‘Sloth’不符。”

他停顿了一下，似乎在回忆当时的细节：“因此，在将面具展示给叶大人观看的那一刹那，我轻微地、且极其短暂地催动了‘方块4’的力量。”

“并非改变实物，而是在叶大人的视觉感知层面，营造了一个细微的‘幻象覆盖’——让他眼中所见的‘Greed’字样，短暂地呈现出‘Sloth’的模样。”

林登的语气带着一种理所当然：“这并非高深莫测的幻术，更像是一种针对特定感知的、精密的‘视觉误导’。”

“持续时间极短，且专注于那一个点，消耗甚微，不易察觉。尤其是在叶大人当时心情激动、急于确认‘七宗罪’身份的情况下，更容易被这种细微的感官误差所影响。”

“所以，叶大人坚称自己看到了‘Sloth’，从某种程度上说，并非完全撒谎，只是……他所‘看到’的，是我希望他看到的幻象，而非实物本身。”

“这便是‘看错了’的真正原因。” 林登微微颔首，结束了他的解释。

这个解释，再次将“不合常理”拉回了“可能实现”层面。

不少大臣露出了若有所思的表情，似乎在权衡这种可能性。

“放屁！胡说八道！！！”

叶鼎的怒吼再次炸响，这一次，他的声音里除了疯狂，更带上了一种抓住对方致命破绽的尖锐和急迫！

他像是濒死之人抓住了最后一根稻草，独眼中爆发出骇人的光芒，嘶声吼道：

“林登！你以为编造这种神牌幻象的鬼话就能蒙混过关吗？！你当我叶家是什么地方？！菜市场吗？！”

他奋力挺直脊背，尽管疼痛让他面容扭曲，但话语却异常清晰、咄咄逼人：

“我叶鼎能在权力场上活到现在，靠的就是谨慎！多疑！我怎么可能放任一个身份不明、自称骷髅会高层的人，在我最重要的密室里，随意施展能力而不加防备？！”

他猛地抬起手，指向虚空，仿佛在指向自己府邸的某个方向，声音因激动而颤抖，却带着一种确凿无疑的口吻：

“在我的宅邸，尤其是用于商议机密要事的核心密室——我早就秘密安装、并常年开启着最顶级的‘魔素波动监测装置’！任何神牌的激活、任何超越常规的魂力或魔素调动，哪怕再细微、再短暂，只要在我的府邸范围内，就绝对逃不过那个装置的感知和记录！！”

他死死盯住林登，一字一句，如同掷出淬毒的匕首：

“你当时，若是敢动用方块4制造幻象，哪怕只有一刹那——我的监测装置，立刻就会发出警报！”

“记录下波动的源头和性质！这是铁一般的防御措施！你林登，根本不可能在我不知情的情况下，施展任何神牌能力！”

“所以——你的幻象说，纯属无稽之谈！你当时，要么根本没能力制造幻象，要么……你展示的，根本就是货真价实的、刻着‘Sloth’的‘懒惰’面具！！”

叶鼎这番话说得斩钉截铁，细节确凿，而且完全符合他多疑谨慎的性格逻辑。

如果他府邸真的有这样一个装置，那么林登的“幻象误导”说，将不攻自破！

刚刚有些倾向于林登解释的群臣，再次动摇了。

是啊，叶鼎这种老狐狸，怎么可能不防着这一手？如果装置存在，那么……

一直悠闲倚坐、仿佛局外人的周客，在听到“魔素波动监测装置”这几个字时，托着下巴的手指，几不可察地微微一顿。

他当然记得。

在时间循环中，为了取得关键情报，他曾冒险使用梅花神牌的易容能力，假扮成林登的模样，潜入叶鼎府邸试图套话。

然而，就在他即将成功的关键时刻，触发了警报——正是叶鼎口中的那个“魔素波动监测装置”！

那次失败，让他印象深刻，也让他深刻认识到叶鼎府邸防御之严密。

叶鼎说的，是真的。 那个装置，确实存在，而且灵敏度极高。

周客的眼神变得严峻起来。

如果叶鼎所言属实，那么林登关于“使用神牌制造短暂幻象”的解释，就出现了一个无法绕开的致命矛盾。

林登，在撒谎。

看来……这次，林登确实遇到麻烦了。

周客心中暗忖。这个破绽，似乎很难用言语轻易弥补。

然而，出乎所有人预料的是，面对叶鼎这近乎“图穷匕见”、直指核心破绽的指控，林登脸上非但没有露出丝毫慌乱或窘迫，反而……

浮现出一种更加深沉、更加难以捉摸的平静，甚至嘴角似乎还勾起了一丝极淡的、转瞬即逝的弧度。

那弧度，并非慌乱，更像是一种……

一切尽在掌握的从容，甚至带着一丝淡淡的、近乎怜悯的嘲弄。

第535章 赌局

他没有急于反驳叶鼎关于装置存在的说法，反而微微侧头，仿佛真的在认真考虑这个可能性。

然后，他迎向叶鼎那咄咄逼人的、混合着疯狂与最后希望的目光，用一种清晰而平缓的语调，提出了一个让所有人都意想不到的建议：

“哦？魔素波动监测装置？叶大人如此确信？”

林登的声音甚至带上了一丝好奇，他向前迈了半步，目光炯炯地看着叶鼎：

“既然叶大人如此坚持，声称自己府邸有此装置，且能证明我当时的说辞为虚……”

他顿了顿，语气陡然变得锐利而充满挑战意味：

“那么，叶大人，敢不敢……与我当廷对质，赌上一把？”

“赌？”叶鼎一愣，独眼中闪过一丝警惕，但更多的是被挑衅激起的怒意，“赌什么？！”

林登的目光扫过王座上的国王，又扫过满朝文武，声音朗朗，回荡在大厅中：

“就赌——您叶府之中，此刻，是否真的存在您所说的、那个‘最顶级的、常年开启的魔素波动监测装置’！”

他语速加快，带着一种不容置疑的决断：

“现在，即刻！请陛下派遣直属的宫廷执法使，持陛下手谕，前往您叶鼎的府邸，尤其是您所说的核心密室，进行最彻底、最快速的搜查！”

林登的眼中闪烁着锐利的光芒，他盯着叶鼎，一字一句，掷地有声：

“如果，执法使真的在您府邸，找到了符合您描述的、处于工作状态或有近期使用记录的魔素波动监测装置——”

“我，林登，甘愿当场放弃方块家主之位与一切职务！并自愿以‘疑似骷髅会核心成员【懒惰】’的罪名，接受最严格的隔离审查，听候陛下发落！”

这个赌注，不可谓不重！放弃家主之位，自愿接受最严重的嫌疑调查，几乎等同于承认自己有问题！

但林登的话还没完，他的语气变得更加冰冷：

“但是——”

“如果，执法使搜遍您叶府上下，包括所有密室、夹层、秘密空间，都找不到您所说的那个装置，或者找到的只是无关紧要的、普通的防护魔法，而并非您描述的顶级监测装置……”

林登的声音陡然拔高，带着凛冽的寒意：

“那么，叶鼎！你便是在陛下面前，在满朝文武面前，公然诬陷当朝重臣、新任方块家主！其行不仅是为了脱罪而胡乱攀咬，更是蓄意制造混乱、动摇国本！罪加一等！”

他清晰而缓慢地列举：

“陷害忠良、欺君罔上、扰乱朝纲、危言耸听……数罪并罚！”

最后，他吐出两个冰冷的字眼：

“当处——死刑！立即执行！”

“！！！”

赌命！

林登竟然提出了一个关乎两人最终命运的致命赌局！

而且赌注如此不对等——叶鼎输了是死刑，林登输了则是放弃权力和接受调查。

但关键是，林登那无比自信、仿佛胜券在握的姿态！

叶鼎听到这个赌约，独眼中先是爆发出强烈的、仿佛看到一线生机般的光芒！

他几乎要立刻吼出“赌就赌！”因为那个装置，他确信无疑地存在！

那是他安全感的基石之一！只要装置被找到，林登的谎言就将彻底破产！

他甚至可能借此翻盘，至少拉林登下水！

然而，就在那“好”字即将冲口而出的瞬间，叶鼎猛地对上了林登的眼睛。

那双眼睛，平静无波，深邃如古井，但就在那平静的深处，叶鼎仿佛看到了一丝极淡的、几乎难以察觉的……

笑意。那不是慌乱或虚张声势的笑意，而是一种仿佛早已预料到他的反应、甚至期待他答应的……从容。

一股莫名的寒意，瞬间从叶鼎的尾椎骨窜起，直冲天灵盖！

他的狂喜和冲动瞬间冷却，如同被一盆冰水当头浇下。

等等……林登为什么敢提出这样的赌局？

还如此自信？他难道不怕装置被找到吗？不，他一定怕！除非……他确定装置不会被找到！

一个可怕的念头如同毒蛇般钻入叶鼎的脑海：

林登早就预料到会有今天！他早就派人，在我被捕、府邸被控制之前或之后，暗中潜入了叶府，找到了那个装置，并将其……销毁或移走了！

这个想法让叶鼎浑身冰冷。

以林登的心机和手段，加上他现在掌控的权力，要做到这一点，并非不可能！

如果装置真的已经不在了，那他此刻答应赌局，就等于自己跳进了林登预设的死刑陷阱！

话语，死死地卡在了叶鼎的喉咙里。

他的脸色由激动的涨红迅速转为惨白，额头上再次冒出冷汗，独眼中的光芒剧烈闪烁，充满了惊疑、恐惧、不甘和深深的挣扎。

他张着嘴，喉咙里发出声响，却始终无法吐出那个“赌”字。

整个审判厅，所有人的目光都聚焦在叶鼎脸上，看着他由激动到狂喜，再到惊疑、恐惧、挣扎的全过程。

他的沉默，他那无法出口的“应战”，比任何言语都更具有说服力。

他……不敢赌。

周客自然也注意到了林登那一闪而过的、近乎诡异的从容，以及叶鼎瞬间的退缩。

他作为亲身经历者，百分百确定那个装置曾经存在。

但叶鼎此刻的恐惧和犹豫，同样真实。

林登早有预料到这一刻。

周客心如明镜。

他必定是动用手段，提前清理了那个装置。

这是一个阳谋，一个针对叶鼎心理的绝杀。

林登料定叶鼎在绝境中会抛出这个“证据”，也料定叶鼎在最后关头会因恐惧而退缩。

因为叶鼎输不起，而林登……则表现得输得起。

赌局尚未开始，胜负已分。

时间，在叶鼎漫长的、煎熬的沉默中，一分一秒地过去。

他几次想要鼓起勇气，但一想到那可能的、万劫不复的后果，话到嘴边又咽了回去。

最终，他像是被抽走了最后一丝力气，颓然地低下头，肩膀垮塌下去，不再发出任何声音。

他的沉默，便是认输。

林登见状，脸上并无多少得意之色，仿佛这一切本就理所当然。

他轻松地摆了摆手，转向王座上的国王，声音恢复了平日的温润与恭敬，但话语却如刀锋般清晰：

“陛下，诸位同僚，情况已经很清楚了。”

第536章 商议

林登紧接着继续说：

“叶鼎，弑君谋逆，罪证确凿。被捕后，不思悔改，为求脱罪或仅仅出于报复，不惜血口喷人，编织一个比一个荒谬的谎言，意图将水搅浑，拉无辜之人下水。”

“他指控臣为骷髅会‘懒惰’，先是以面具为证，臣已出示实物证明其来源；又以幻象为由，臣已解释神牌能力；最后竟杜撰出所谓‘监测装置’，试图自圆其说，然当臣提议当场验证时，他却心虚胆怯，不敢应战。”

林登的语气带着总结性的决断：

“由此可见，其所有关于臣之指控，纯属无稽之谈。既无任何实质证据，其本身逻辑亦漏洞百出，不堪一击。其目的，无非是垂死挣扎，意图在覆灭前，尽可能制造混乱，损害朝堂安宁与陛下威德。”

他深深一礼：

“此等奸佞，其言可鄙，其心可诛。臣恳请陛下，勿再为此等狂犬吠日之语所扰，应以谋逆主罪，对其严惩不贷，以正国法，以安人心！”

林登的话，逻辑清晰，步步为营，最后更以叶鼎的“不敢赌”作为绝杀，几乎将叶鼎所有的指控都定性为毫无价值的诬陷。

一番交锋下来，林登不仅毫发无损，反而更显沉稳睿智，而叶鼎则彻底沦为疯狗乱咬的小丑形象。

群臣之中，大多数人都暗自点头，觉得林登所言极是。

看向叶鼎的目光，只剩下鄙夷和厌恶。

就连之前一些因为面具而对林登产生怀疑的人，此刻也大多打消了疑虑——

叶鼎的表现，实在太像绝望之下的胡乱攀咬了。

所有人的目光，最终都汇聚到了王座之上，等待着国王苏昊的最终裁决。

国王苏昊端坐于王座之上，自叶鼎说出“监测装置”到林登提出赌约，再到叶鼎漫长沉默最终退缩，他始终未发一言，只是静静地观看着这场激烈而凶险的言语交锋。

他的脸上没有任何表情，深邃的眼眸如同两潭古井，倒映着下方的一切，却波澜不惊。

此刻，在漫长的寂静和所有人的注视下，国王终于缓缓抬起了眼帘。

他的目光，先是在瘫软在地、如同烂泥般再无生气的叶鼎身上停留了一瞬，那目光冰冷，不带任何情感，仿佛在看一件即将被处理的废弃物品。

然后，他的视线，移向了依旧躬身行礼、姿态恭敬却透着从容自信的林登。

最后，他的目光缓缓扫过下方神色各异的群臣，扫过若有所思的梦千海，扫过眼神深邃的庄岚，也扫过……远处廊柱阴影下，那个依旧闲适倚坐、仿佛一切都与己无关的年轻梅花家主——周客。

审判厅内，鸦雀无声。连呼吸都仿佛被这凝重的气氛所压抑。

国王的手指，在王座的扶手上，极轻地、有节奏地敲击了两下。

终于，他缓缓开口，声音不高，却带着一种决定命运的重量，清晰地传遍了每一个角落：

“此事……”

国王苏昊的声音在空旷而寂静的审判厅中响起，如同投入深潭的第一颗石子，瞬间牵动了所有紧绷的心弦。

每一个字都仿佛带着千钧重量，即将为这场跌宕起伏、反转层出的朝堂大戏，落下最终的帷幕。

所有人的目光都死死聚焦在王座之上，聚焦在那张威严而深沉的面容上。

叶鼎的命运，林登的清白与否，乃至“骷髅会”阴影带来的不安何去何从，似乎都将在接下来的寥寥数语中被决定。

空气凝固，呼吸停滞，连廊柱上魔法灯火的跳动都显得小心翼翼。

然而，就在这万众期待、一锤定音的时刻，国王的话锋却出人意料地一转。

他的视线，并未停留在躬身等待的林登身上，也未再瞥向瘫软如泥的叶鼎。

那深邃的目光，如同实质般，缓缓移开，先是掠过群臣，短暂停留，却又继续移动。

最终，这目光穿越了半个大厅，落在了两个并非处于传统“决策核心”位置的人身上——

红心家主庄岚，以及，那位倚坐在廊柱阴影下高背椅中，仿佛置身事外的新任梅花家主，周客。

国王的声音清晰而平稳地传来，带着一种不容置疑的征询意味：

“此事重大，牵涉甚广，朕，不能仅以一言断之。”

他微微一顿，目光在庄岚和周客之间逡巡：

“庄岚，周客，你们二位……有何看法？”

庄岚？还有……周客？！

此言一出，满堂皆惊！

陛下没有直接裁决，反而询问这两人的意见？而且，特意点出了周客的名字？！

短暂的错愕之后，许多心思敏捷的大臣立刻反应过来，眼中闪过一丝了悟和更深沉的思量。

果然，国王紧接着便给出了解释，声音回响在大厅中：“骷髅会之事，关乎国运，牵扯贵族清誉，更涉及四色家族之平衡与职责。”

“这种事，理应需要四色家主共同定夺，如今，方块家主身陷指控纷争......”

他的目光再次扫过庄岚和周客，话语中的含义不言而喻：

“那么，作为王国智慧与战略象征的红心家主，以及刚刚承袭傲雪之志、象征新生与公正的梅花家主，你们的判断，便至关重要。”

“此事，当由四色家族共议。庄岚，周客，你们且说说看。”

哗——！

虽然国王解释得合情合理，但此举背后的政治信号，却如同投入静潭的巨石，激起了无数人心中的惊涛骇浪！

陛下这是……在明确地、公开地赋予周客——这个刚刚受封、年仅二十、毫无根基的前平民——与红心家主庄岚平起平坐的决策权！

不是象征性的尊重，不是客气的咨询，而是在涉及骷髅会、涉及另一位家主的重大指控面前，要求周客发表具有分量的意见！

这等同于官方宣告：周客这个梅花家主，不是空有头衔的摆设，他拥有与老牌贵族家主对等的实权，他的话语，将直接影响事件的走向！

一部分臣子忍不住低声交头接耳，看向周客的目光瞬间变得无比复杂。

有惊讶，有恍然，有难以抑制的羡慕，也有审慎的重新评估。陛下对周客的信任和扶持力度，远超他们之前的想象！

感受到无数道骤然变得灼热的目光，周客心中亦是一动。

他缓缓放下了原本托着下巴的手，坐直了身体。

椅子的柔软靠垫似乎也无法完全阻隔那从四面八方投射而来的、混合着审视、期待、好奇、怀疑乃至嫉妒的视线压力。

他没有立刻开口。

第537章 老谋深算

尽管内心早已有定见，尽管经过时间循环的磨砺，他心志之坚韧远超常人，但他并非不懂政治的轻狂之徒。

庄岚，不仅是老谋深算的红心家主，更是庄星遥的父亲，是龙国政坛屹立不倒的巨擘之一。自己名义上虽与其权利对等，但于情于理，于资历威望，此刻贸然抢先发言，都绝非明智之举。表面的尊重，有时比实质的锋芒更重要。

周客的目光平静地转向不远处的庄岚，微微颔首，姿态谦和而沉着，将“先发言权”无声地递了过去。这是一个信号：我尊重你的资历与地位。

庄岚迎上周客的目光，脸上那惯常的、莫测高深的微笑似乎淡去了一些，取而代之的是一种深沉的思索。

他捻着袖口并不存在的灰尘，眼神在周客平静的脸上停留了片刻，又扫过神色依旧恭敬但眼底深处难掩一丝波动的林登，最后掠过王座上等待的国王。

片刻的沉默后，庄岚轻轻叹了口气，那叹息声细微，却仿佛带着千钧的思虑。他转向国王，微微躬身，用一种清晰而平缓，甚至带着一丝谦逊的语调，开口说道：

“为陛下分忧，臣本应竭诚以对。然而……”

他顿了顿，目光再次扫过林登和叶鼎，摇了摇头：

“此事盘根错节，真伪交织于迷雾之中。叶鼎指控，细节确凿却难证其实；林登辩解，逻辑自洽却亦有疑点。骷髅会阴影，更是扑朔迷离，牵一发而动全身。”

庄岚的声音带着一种老成谋国的审慎：“臣于此事之中，所知情报有限，此前亦未深入涉足叶、林二位之争端。贸然置喙，恐有失偏颇，或影响陛下圣断。”

说到这里，他话锋一转，目光重新落回周客身上，那眼神中似乎带着一丝不易察觉的、近乎“托付”的意味，语气也变得格外郑重：

“周客阁下，虽年少新晋，然其智勇，早已在破解循环死局、护卫陛下之中，彰显无遗。陛下令其承梅花之责，正是信赖其明辨是非、秉持公正之能。”

他面向国王，最终说道：

“故此，关于林登是否涉及骷髅会一事，以及叶鼎指控之真伪……臣，愿全权听取周客阁下的判断与建议。”

“！！！”

庄岚这番话，再次在朝堂上引起了不小的波动！

他不仅明确承认了自己“情报有限”、“不便置喙”，更是以一种近乎谦卑的姿态，将如此重大事件的话语权与建议权，直接“让渡”给了周客！

这不仅仅是表面上的尊重！这几乎等同于公开声明：在涉及骷髅会和林登身份的顶级判断上，他庄岚，这位老牌的红心家主，认可并愿意遵循周客这位新晋梅花家主的意见！

哪怕这只是出于审慎或某种政治考虑，其象征意义也极为惊人。这无疑进一步抬高了周客在群臣心目中的地位，甚至隐隐确立了一种“周客的判断在某种程度上代表了红心与梅花两家共同意志”的微妙态势。

然而，沐浴在众人或惊异、或佩服、或深思目光中的周客，心中却一片清明，宛如冰镜。

庄岚不愧是混迹政坛多年的顶尖人物。

周客几乎瞬间就洞悉了庄岚这番表态背后的多重算计：

其一，确实是审慎避嫌。

庄岚与林登、叶鼎均无过深公开瓜葛，在情报不明、局势晦暗的情况下，不轻易站队是最稳妥的选择。

把球踢给周客，自己进退自如。

其二，是顺势而为的尊重。

国王既然明显要抬举周客，庄岚乐得做个顺水人情，既示好于国王，支持其扶持周客的决定，也向周客释放了善意，为未来可能的合作铺垫。

其三，也是最重要的一点——风险转移。

判断林登是否与骷髅会有染，这是个烫手山芋。

说错了，可能得罪一方，甚至影响国策；说对了，也未必能讨到所有好。

庄岚巧妙地将这个决策风险，转移到了周客这个“新人”头上。

周客若判断精准，自然显出其能，但庄岚也有“让贤识人”之功；若判断有误或引发后果，主要责任也在周客，庄岚则可置身事外，甚至以“尊重新家主意见”为由撇清干系。

这是一箭多雕的政治艺术。

看似谦卑让权，实则老谋深算。

国王苏昊听完庄岚的话，脸上并无意外之色，反而微微颔首，似乎对庄岚的反应颇为满意。

他目光平移，那承载着无上权威与沉重期待的视线，终于完全、毫无保留地落在了周客身上。

“既如此，”国王的声音平稳而有力，“周客，你来说说。”

随着国王这句话，整个审判厅内，所有游离的、窃窃私语的、暗中观察的注意力，如同被无形的磁石吸引，轰然汇聚！

从王座上的君主，到列位两侧的重臣勋贵；从神色复杂的梦千海，到嘴角噙着莫测笑意的庄岚；

从表面平静却目光灼灼的林登，到瘫在地上却也不由自主抬起眼皮的叶鼎；

乃至那些侍立角落的内侍、护卫……所有人的目光，都在这一刻，齐刷刷地投向了那个坐在廊柱阴影旁、高背椅中的年轻身影。

周客，瞬间从旁观者，变成了绝对的中心。

他能清晰地感受到那些目光的“质地”：

国王的审视与期待，庄岚的深邃与观望，梦千海的凝重与探究，林登那平静面具下可能隐藏的紧张，叶鼎怨毒中夹杂的最后一丝侥幸，以及更多大臣们眼中混杂的惊奇、好奇、怀疑、评估、乃至一丝不易察觉的……等着看这位骤然跃升的年轻人如何应对这等局面的微妙心态。

空气仿佛变得更加粘稠，光线似乎都聚焦在他一人身上，连胸前那枚“傲雪寒梅徽记”都仿佛变得更加沉重，冰凉地贴在心口。

身临其境，万众瞩目。

压力如山，却又带着一种奇异的、令人血脉微微贲张的挑战感。

周客缓缓地，从那张舒适的高背椅上站了起来。

他的动作不疾不徐，带着一种与年龄不符的沉稳。

阴影随着他的起身而褪去，魔法灯火的光芒落在他年轻却平静的面容上，落在那身墨蓝色的礼服和胸前幽冷的徽记上。

他没有立刻开口，而是先向王座上的国王，微微欠身致意。

然后，他抬起眼眸，目光清澈而平静地迎向那无数道聚焦的视线，仿佛那足以让常人窒息的关注，不过是拂面微风。

他知道，属于自己的时刻，到来了。

第538章 恳求

周客没有立刻开口回答国王的询问，也没有去看庄岚那深邃难测的眼神。

他微微垂眸，仿佛在整理思绪，又像是在做最后的权衡。

事实上，关于林登到底是不是骷髅会的“懒惰”，周客自己，也无法下一个绝对肯定的判断。

他手头没有决定性的第一手证据——

没有亲眼见过林登持有刻着“Sloth”的面具，没有直接捕捉到林登与骷髅会联络的瞬间，有的只是叶鼎在疯狂与绝望中吐露的、真伪难辨的“二手情报”，以及林登那近乎完美、却总让人感觉隔着一层迷雾的解释。

然而，有一点，他却是百分之百确定的。

这是一个除了他自己，在场所有人都不知道的关键信息，一个亲身经历得来的、无可辩驳的线索。

那就是——叶鼎所说的“神牌魔素波动监测装置”，完全属实！

他亲身验证过。

在循环中，他以易容神牌之力假扮林登潜入叶府，正是在那精密而灵敏的装置面前暴露了行踪。那个装置真实存在，且功能强大。

那么，由此推导出的一个近乎必然的结论便是：

如果叶鼎坚称，林登在展示面具时没有触发警报，而林登又确实向叶鼎展示了骷髅面具……

这就意味着，林登当时展示的，极有可能根本就不是需要动用神牌能力去“幻化”字样的“贪婪”面具！

他展示的，很可能就是一件货真价实的、本身便刻着“Sloth”的——“懒惰”面具！

只有这样，才不需要动用可能触发监测装置的神牌能力，才能让叶鼎“亲眼”看到“Sloth”字样，也才能解释为何林登能如此取信于多疑的叶鼎。

顺着这个逻辑链推下去，结论变得清晰而危险：

即便林登本人并非“懒惰”，他也必定与“懒惰”有着极深的、超乎寻常的联系！

他能够获得并出示“懒惰”的核心身份信物，这本身就是一个足以将他与骷髅会最高层捆绑在一起的铁证！

想到这里，周客的眼神变得锐利起来。

这个情报一旦抛出，几乎可以瞬间逆转场上的形势。

林登先前所有的辩解——关于面具来源、关于使用幻象——都将被这个亲身经历的“装置存在”事实击得粉碎！

等待林登的，将不再是轻松的脱罪，而是极其严厉的审查，乃至可能是与叶鼎同等级别的嫌疑！

周客与林登并无私交。

时间循环中的协作，更多是基于共同破局的需要，甚至可能包含着林登自身的算计。

林登是否真的是“懒惰”或其关联者，对于刚刚站稳脚跟、需要厘清王国暗流的周客而言，是一个必须弄清的威胁

他没有任何理由，也没有任何义务，去袒护一个可能潜伏在权力核心的骷髅会高层。

公平，客观，基于已知事实做出判断——这是他现在作为梅花家主应有的立场。

心意已决。

周客轻轻吸了一口气，抬起了手，这是一个准备正式发言的前奏。

他准备将这个关键的情报——他亲身验证叶府存在高级监测装置的事实——告知国王，告知满朝文武。

这将是一把钥匙，很可能打开一扇通向更可怕真相，但也可能将林登彻底推入深渊的大门。

他的嘴唇微张，第一个音节即将吐出——

就在这千钧一发的刹那！

周客的目光偶然上移，对上了不远处林登的视线。

？！

四目相对的瞬间，周客的心跳，几不可察地漏跳了一拍。

因为，他在林登眼中，看到的再也不是先前那种温文尔雅、从容不迫、仿佛一切尽在掌握的平静与自信。

那双向来深邃含笑的眼眸，此刻仿佛被击碎了一层坚冰，露出了底下深藏的、近乎脆弱的湍流。

那里面的情绪复杂得让人心惊——有急切，有忧虑，有一种被逼到悬崖边的紧绷，但最核心、最无法掩饰的，却是一种……恳求。

不，不止是恳求。

那眼神里，甚至带着一丝罕见的、近乎卑微的央求。

就像是一个即将溺水的人，看到了唯一可能伸来的稻草，用尽最后力气投去的、混合着绝望与微弱希冀的目光。

林登的身体姿态依旧保持着对国王的恭敬微躬，脸上大部分表情也被巧妙地控制在“等待裁决的平静”之下。

但那双眼睛，却像是不受控制的窗口，将内心最真实的惊涛骇浪泄露了出来。

而且，因为他所站的角度和周客视线的缘故，这瞬间的眼神变化，极其隐秘，仿佛只有周客一人能够接收到这无声的、却重若千钧的讯号。

周客的眉头，几不可察地微微一蹙。

林登……在恳求自己？

他在请求自己……不要说出那个情报？

请求自己……帮他说话？

这个认知让周客感到一丝意外，甚至荒谬。

就在片刻之前，林登还在与叶鼎的言语交锋中显得游刃有余、胜券在握，以一种近乎强势的姿态驳斥一切指控，甚至提出关乎性命的赌局。

那样一个自信到仿佛能操控人心、算计一切的人，此刻竟会流露出如此……近乎卑微的恳求？

这巨大的反差，让周客准备脱口而出的话语，在喉咙里稍稍停滞了那么一瞬。

但也仅仅是一瞬。

动摇如同投入深潭的石子，激起的涟漪很快平复。

周客的眼神重新变得冷静而清明。

他并非心软之人。

在时间循环中，他见过太多的生死，太多的背叛与算计，早已明白很多时候，表面的弱势可能只是更精妙的伪装。

同情心，在这种层级的政治与阴谋博弈中，往往是致命的弱点。

林登不是他的朋友。

第539章 心灵传音

甚至在某种程度上，如果林登真的与骷髅会核心有染，那么他极有可能是自己未来需要面对的最危险的敌人之一

为了龙国的安定，为了陛下，也为了自己这个刚刚起步的梅花家主之位，他不可能，也不应该，去帮助一个潜在的敌人隐瞒可能关乎其真实身份的关键线索。

个人的、短暂的眼神乞求，在更宏大的责任与风险面前，微不足道。

想到这里，周客心中最后一丝因那眼神而起的涟漪也彻底平息。

他不再理会林登眼中那复杂难明的恳求，目光重新变得坚定，微微张开嘴，决意将那个可能颠覆局面的情报，清晰无误地陈述出来——

然而！

就在他声带即将震动，第一个字音即将迸发出的电光石火之间——

一种极其奇异、完全无法用常理解释的感觉，如同冰冷的电流，毫无征兆地、骤然窜过他的脑海，直击他的意识深处！

那不是声音，不是图像，也不是任何具体的信息。

更像是一种……直接作用于思维层面的、强烈的“存在感”与“呼唤感”。

紧接着，一个清晰无比、却又并非通过耳朵听到的“声音”，或者说，一段直接在他心灵中“响彻”的意念，毫无阻碍地浮现出来：

【周客阁下……】

【请……等一下。】

这“声音”的质感……周客绝不会认错！

那是——林登的声音！

林登？！他……他居然在直接与自己的内心对话？！

周客那原本流畅的思维和即将出口的话语，被这突如其来的、超越常理的沟通方式，硬生生地“卡”住了！

他感觉自己的大脑仿佛出现了一刹那的空白，所有的准备、所有的决断，都被这匪夷所思的“心灵传音”所打断！

这匪夷所思的体验让周客的大脑出现了瞬间的迟滞，但强大的心志让他迅速将惊骇压下，转为高速的思考。

周客迅速回忆起来。

类似的效果……他见过。

这是红心系的神牌效果，作用是与心灵对话。

这是......梦婉的神牌。

可是——

林登的神牌，明明是方块4。

他怎么可能施展出属于红心系的、专门针对心灵对话的能力？

难道是借助了某种特制的【魔器】？

一些魔法器物确实能低限度地模拟神牌效果。

但周客的目光锐利地扫过林登全身——他双手自然垂落，没有任何可疑的动作，身上佩戴的饰物也仅是普通的贵族徽记和礼节性佩剑，未见任何正在激活或散发特殊波动的魔器痕迹。

那么，林登到底是怎么做到的？！

这个疑问如同毒刺般扎在周客心头，让他对林登的警惕瞬间提升到了最高点。

这个人身上的秘密，远比表面看起来要多得多！

没等周客理清这超常能力的来源，林登那直接响彻在他意识中的“声音”，再次传来，比刚才更加清晰，也更加……急迫。

【周客阁下，你的回答，将不仅仅决定我的命运……】

【也将在很大程度上，决定你……未来的命运。】

这并非威胁的语气，反而更像是一种沉重的陈述，带着某种宿命般的笃定。

周客感觉周遭的一切仿佛被按下了暂停键。

喧嚣的审判厅、聚焦的目光、王座上等待的国王、瘫倒的叶鼎……

所有这些外在的“现实”似乎都暂时褪色、远离，只剩下他与林登之间这条无形的、直接连通意识的通道。时间在感知中被拉长、扭曲。

周客强大的控制力让他脸上没有丝毫异样，依旧是那副陷入沉思、准备开口的平静模样。

但他的意念，却已毫不犹豫地沿着那未知的链接，向林登“回话”，带着冰冷的质询：

【你这话，是什么意思？】

林登的回应来得很快，条理清晰，仿佛早已打好腹稿：

【陛下的意图，此刻已经非常明确了。叶鼎的指控细节确凿但来源可疑，我的辩解逻辑自洽却也有疑点。‘骷髅会’本身更是迷雾重重。】

【陛下……他无法仅凭现有的公开信息，做出绝对准确的判断，断定我和叶鼎，究竟谁才是真正与骷髅会有染。】

【所以，他把这个烫手山芋，这个最终的决定权……完全、彻底地，交给了——你。】

林登的“声音”在周客意识中强调：

【陛下百分百信任你的立场——你打破循环救驾，与任何旧势力瓜葛最浅，立场最可能公正。他也百分百信任你的能力——你能破解连他都束手无策的死局，洞察力与判断力毋庸置疑。】

【因此，只要你开口，只要你给出了明确的倾向性意见……陛下，就极大概率会采纳你的判断，作为他最终裁决的最重要依据！】

【也就是说……】 林登的意念带上了一丝难以掩饰的紧绷，【周客阁下，如果你此刻指认我，说我林登就是‘懒惰’……那么，在陛下心中，我几乎就等于被定罪了。你的话，将如同宣判。】

信息如冰冷的流水冲刷过周客的思维。他承认，林登的分析，与他对国王意图的判断，基本吻合。

国王确实在借他之手，来打破僵局，或者说，来承担“判断”的责任。

周客的意念依旧平稳，听不出情绪：

【哦？所以，你想让我怎么做？】

林登的回应几乎带着一种孤注一掷的恳切：

【帮帮我。站在我这一边。】

他的“声音”在周客脑中回响，【不需要你编织多么完美的理由，甚至不需要你提供新的证据。你只需要说出你的结论——叶鼎是疯狗乱咬，其言不可信；我林登是清白的，至少在此事上无可指摘。】

【只要你表达了这样的态度，陛下就会采信。这对你而言，只是一句话的事情。但对我来说，是生死之别。】

林登的语气，确实显得十分诚恳，甚至带着一丝不易察觉的……脆弱？与他之前在大庭广众之下那份自信从容截然不同。

然而，周客的内心如同坚冰，不为所动。他冷静地“回应”：

【可是，我手中握有决定性的信息——叶鼎府邸确实存在高级魔素监测装置，我亲身验证过。这足以证明，你关于‘使用幻象’的解释站不住脚。叶鼎关于看到‘Sloth’面具的指认，可信度因此大增。】

【换句话说，在我眼中，你有极大的嫌疑，就是那个‘懒惰’，或者至少与‘懒惰’有极深的、不可告人的关联。】

周客的意念带着锋刃，直指核心：

【而据我所知，骷髅会一直视我为眼中钉，欲除之而后快。你若真是懒惰，是骷髅会七人之一，自然也是我的敌人。】

他最后追问，如同最后的审判：

【林登，你敢以你的一切起誓，你不是‘懒惰’吗？】

第540章 国王的人品

意识链接的那一端，出现了短暂的沉默，仿佛林登被这个直接的问题击中了。

随即，一声极轻的、带着复杂意味的轻笑传来。

【若你这么问我，我自然会毫不犹豫地，以我林家满门、以我未来一切起誓——我，林登，绝非骷髅会‘七宗罪’之‘懒惰’。】

【但是……】 林登的话锋一转，带着一种近乎残忍的坦诚，

【周客阁下，你也明白，誓言对于真正的阴谋家而言，不过是毫无意义的空气。如果我真的就是‘懒惰’，此刻我也会发同样的誓，甚至发得更毒、更狠。】

【我到底是不是‘懒惰’……你心中，其实早就有基于情报和直觉的判断了，不是吗？那判断或许不是百分之百确定，但一定有个倾向。】

林登的意念变得低沉：

【既然你无法百分百确信我就是‘懒惰’，那么，根据最基本的‘疑罪从无’原则，也基于……我们曾并肩作战破解循环的‘情谊’，你是否……应该选择帮助我，至少，让我安然度过眼前的这场风波？】

【呵呵。】 周客在意念中轻笑一声，毫不犹豫地拒绝，【抱歉，你的回答，并不能让我满意，更不能让我信服。】

【我不是圣人，没有普度众生的义务。我与你，也谈不上有什么深厚的‘情谊’。】

他的意念变得冷硬而清晰，如同出鞘的寒梅枝干：

【陛下信任我，给了我地位与权力，更给了我至关重要的信任。于公于私，于情于理，我更应该站在陛下的立场，为龙国的安定，做出我认为最符合事实、也最负责任的判断。】

【帮你？凭什么？】

意识链接的那一端，林登陷入了长久的沉默。

这沉默仿佛具有实质的重量，压在那无形的通道上，也让周客心中那根警惕的弦绷得更紧。

就在周客以为这场诡异的心灵对话将以自己的断然拒绝告终，准备切断这莫名的联系，继续向国王陈述情报时——

林登的“声音”，再次响起了。

这一次，那“声音”里先前所有的恳切、急切、甚至那一丝伪装出的脆弱，都消失得无影无踪。

取而代之的，是一种近乎冰冷的平静，以及一种……仿佛在揭开某种沉重真相的、令人心悸的笃定。

他说出的话语，如同深渊中吹出的寒风，让即便是心志坚韧如周客，也感到一股寒意顺着脊椎悄然蔓延：

【陛下……帮助了你？信任了你？给了你一切？】

林登在意念中，发出了一声极轻、却充满无尽讽刺意味的嗤笑。

紧接着，他说出了一句石破天惊、足以颠覆周客当前所有认知基础的话：

【周客，你难道真的天真地以为……】

【当今的国王，苏昊……】

【他是什么……好人吗？】

林登这直接在意识深处响起的、轻描淡写却石破天惊的话语，如同在周客看似平静的心湖中，投下了一颗无声却威力惊人的深水炸弹。

国王苏昊……不是什么好人？

即便以周客的沉稳和历经循环磨砺出的坚韧心志，在听到这句堪称大逆不道、直指龙国权力巅峰核心的评价时，内心深处也不由自主地掀起了一丝难以遏制的波澜，伴随着强烈的诧异与警觉。

这太反常了。

林登是谁？

是刚刚还在极力辩白自己清白、试图洗脱与骷髅会关联的嫌疑人，是深受国王信任的辅政大臣和新任方块家主。

他此刻正身陷巨大的信任危机，任何不当言行都可能被放大检视，成为压垮他的最后一根稻草。

而周客与他是什么关系？

非亲非故，甚至可能因立场不同而潜在对立。在如此敏感的时刻，面对一个几乎可以决定自己命运的“裁判”，林登竟然敢如此直白地、以近乎“交心”的口吻，说出对国王如此不敬甚至带有否定意味的话语？

这绝不是慌乱下的口不择言，更不像纯粹的离间计。

这种反常的“坦诚”，更像是一种……孤注一掷的筹码投注，仿佛林登确信，这句话本身，或者它背后代表的“真相”，足以撼动周客既有的判断基础，迫使他重新权衡。

强烈的警惕心在周客心中升起。他没有立刻驳斥或表现出过度的情绪，而是顺着对方的话，以看似“义正词严”实则试探的口吻，在意念中回应：

【林登，你此言，已是大不敬。公然诋毁君主，难道……你除了骷髅会的嫌疑，还怀有不臣之心吗？】

林登的回应很快传来，语气出乎意料地平静，甚至带着一丝淡淡的无奈，仿佛周客的反应在他预料之中：

【不，周客阁下，你误会了。我绝无谋逆之意。】 他的“声音”顿了顿，【我把你视作……可以坦诚相对的朋友，所以，才愿意说一些旁人绝不会说的真心话。】

【我说‘国王不是什么好人’，并非指控他有谋逆或暴虐之举，只是……单纯评价他这个人，评价他隐藏在明君光环下的……真实品性。】

真实品性？

周客心中的疑惑更深。他不动声色地继续“追问”：

【评价人品？什么意思？陛下的人品……有何问题？】

林登没有直接回答，反而将问题抛了回来，带着一种引导探究的意味：

【周客阁下，撇开君臣身份与今日之事，仅以你个人的观察和接触……你对当今的国王苏昊，如何看待？】

第541章 黑暗秘密

这个问题让周客的意念微微一顿。他不由得开始回溯与国王苏昊有限的、却印象深刻的几次接触。

思绪流转，周客迅速在心中整理出自己对国王的评价，并沿着那心灵链接“传递”过去，语气客观而审慎：

【就我的接触而言，陛下至少展现出了一位明君应有的素质。】

他首先列举正面的观察：

【其一，心系百姓。 当初我提出在城中安置爆炸装置的计划时，陛下首先顾虑的，是可能波及的无辜平民与引发的恐慌，甚至为此一度犹豫。此乃仁君爱民之体现。】

【其二，识人善任，胸襟开阔。 彼时我不过一介平民学生，近乎陌生，所献计策更是大胆甚至僭越。陛下却能采纳，并予以信任，让我主导关键环节。这份魄力与用人之明，非同一般。】

【其三，赏罚分明，信守承诺。 循环破解，真相大白后，陛下对罪魁祸首叶鼎的处置毫不手软，对我这有功之人，则兑现诺言，赐予梅花家主之位，恩赏厚重。行事有章法，重信义。】

周客的评价并非全然的褒扬，他话锋微转，也透露出一丝冷静的洞见：

【当然，陛下毕竟是执掌一国的君主，是最高明的政客。他所做的一切，其根本目的，必然包含维护龙国稳定、巩固自身统治、确保苏氏江山等考量。许多看似‘仁慈’或‘英明’的决策，背后可能都有着复杂的政治权衡与利益计算。】

【但是——】 周客的意念变得坚定，【君子论迹不论心。只要陛下的行为，最终导向的结果是利于龙国安定、惠及黎民百姓，那么，他就是一个合格的、乃至值得尊敬的君主。至少到目前为止，我所见的‘迹’，无可指摘。】

周客这番不卑不亢、既有肯定又有理性保留的评价传递过去后，意识链接那端的林登似乎沉默了片刻，仿佛有些意外。

随后，他的“声音”传来，带着一丝难以言喻的复杂情绪：

【没想到……你年纪轻轻，竟能将苏昊这个老狐狸，看得如此透彻。既有表面的认可，又不乏深层的清醒。很好，这让我觉得，接下来的话，对你说，或许不是对牛弹琴。】

但他的语气旋即变得低沉而冰冷，如同揭开覆盖在华丽棺椁上的最后一层绸缎：

【然而，周客，你看透了他的‘迹’，却未必知晓他深藏不露的‘心’。你看清了他作为君主的光明面，却未必窥见过他作为‘苏昊’这个人……内心的黑暗与算计。】

【内心的黑暗？】 周客追问，【何以见得？】

林登的意念似乎凝聚了一下，然后缓缓抛出一个具体的事例，一个周客亲身参与、再熟悉不过的环节：

【‘影鼠’的事，你一定很清楚，毕竟计划是你提出的。 你提议让死囚‘影鼠’假扮陛下，在计划中扮演那个‘必死’的替身诱饵。虽然承诺事后厚待其家人，但‘影鼠’本人，按照剧本，是注定要牺牲的。】

【是的。】 周客确认，同时回想起当时的情景，【陛下最初对此甚为抗拒，认为即便是死囚，也不应被如此‘利用’和牺牲，他表现出了对生命本身的尊重，哪怕是对一个罪人。最终是在我强调此为破局唯一可行之策，且影鼠本人自愿的情况下，陛下才艰难同意。】

这段回忆，恰恰是周客认为国王“仁厚”的佐证之一。

然而，林登接下来的话，却像一把冰冷的凿子，狠狠敲在了周客这个认知的基座上：

【呵……艰难同意？尊重生命？】 林登在意念中发出一声极轻、却充满讽刺的冷笑。

然后，他一字一句，清晰无比地“说”道：

【周客，你还不知道吧……】

【当时，在最终敲定计划，私下召见‘影鼠’，给予他最后‘承诺’与‘安抚’的人，正是国王苏昊本人。】

【而苏昊对影鼠许下的条件，除了你我知道的——保其家人一世富贵安康之外……】

林登的“声音”停顿了一下，仿佛在强调接下来的每一个字：

【他还额外、秘密地承诺了影鼠一件事——】

【他答应影鼠……在计划成功之后，会动用国王的特赦权与某些隐秘渠道，设法让影鼠……‘假死脱身’，换一个身份，也活下去！】

林登的意念，如同冰冷的毒液，沿着那无形的链接，持续注入周客的思维深处：

他顿了顿，让这信息的冲击力在周客意识中充分发酵，然后才继续，语气中带着一种洞悉一切的冰冷：

【也就是说——我们的国王陛下，在明明清楚‘影鼠’这个角色在计划中必须真实死亡、绝无生理可能的情况下……】

【精心编织了一个美丽的谎言，彻头彻尾地，欺骗了那个可怜虫！他给了影鼠一个根本不存在的希望，只是为了让他更加心甘情愿、更加完美地扮演好那个‘赴死的国王替身’！】

这揭露已经足够震撼，但林登似乎觉得这还不够。紧接着，他再次抛出了一个更加黑暗、更加令人齿冷的“真相”，如同一记重锤，狠狠砸下：

【不仅如此，周客。为了确保计划绝对周密，万无一失，更为了牢牢拴住影鼠那基于‘家人富贵’承诺而生的忠诚……】

林登的“声音”变得无比沉重，每一个字都仿佛带着血腥气：

【我们的陛下，早在计划启动之前，就已经暗中下令，秘密逮捕并控制了影鼠所有的直系亲属——他那年迈的母亲，他体弱的妹妹，或许还有别的什么人。不是保护，是控制！是作为确保影鼠不敢反悔、不能泄密的最有效人质和筹码！】

周客感到一股寒意从心底窜起。

如果这是真的……

林登的意念继续传来，带着一种近乎残忍的逻辑推演：

【现在，计划已经圆满完成。叶鼎伏法，循环破解，陛下安然无恙。那么，对于失去了利用价值、同时又知晓太多内情的影鼠家人……该如何处置？】

【释放他们？ 不可能。一旦重获自由，他们迟早会知道影鼠的真实结局，更可能从影鼠生前或他们自己的遭遇中，拼凑出部分可怕的真相——关于国王是如何欺骗影鼠，如何用他们作为人质。】

【这些信息一旦泄露，国王‘仁德爱民、重信守诺’的明君形象将出现难以弥补的裂痕，甚至可能引发更深的信任危机。】

林登的结论，如同一把淬毒的匕首，精准而冷酷：

【所以，对于国王而言，最‘安全’、最‘干净’、最符合‘政治逻辑’的处置方式，从来都只有一种——】

他的意念凝聚成两个冰冷无比的字，重重敲在周客的心头：

【全部清理。】

【一个不留。】

【只有死人，才能真正保守秘密，才能真正让这段不光彩的‘交易’与‘胁迫’，永远沉入黑暗。】

第542章 篡权者

林登那番关于国王欺骗影鼠、并以家人为质乃至可能“清理”的惊悚揭露，如同最黑暗的墨水，泼洒在周客对君主认知的画卷上。

这信息量巨大，足以让任何忠心臣子心神剧震，信念动摇。

然而，周客在意念中给出的回应，却简洁得近乎冷酷，平静得令人意外：

【可以理解。】

【……？】

意识链接那头，林登显然没料到会得到这样的反应，他的意念传递出一瞬间的错愕与不解，仿佛精心准备的致命一击打在了空处。他下意识地反问：

【可以理解？周客阁下，你这话……是什么意思？】

周客的意念平稳无波，如同在陈述一个早已看清的客观事实：

【我的意思是，我从不曾天真地认为，坐在那个位置上的人，会是什么纯洁无瑕的圣徒。正如我刚才所言，他是政治家，是君王。慈眉善目、仁厚爱民，那是给天下子民看的表面功夫，是维持统治稳定的必要姿态。真正的帝王心术，必然藏在最深沉的帷幕之后。】

他顿了顿，继续“说”道：

【你所说的这些——以谎言驱动棋子，以人质确保忠诚，事成后为绝后患而清理痕迹……虽然细节令我有些意外，但就其性质而言，并未超出我对一个合格的君王在面临生死存亡、国本动摇之重大危机时，可能采取的手段的预估。】

周客的意念中透出一种超然的、近乎冰冷的理性：

【国王的个人品性好坏，道德底色是明是暗，从来就不在我的主要考量范围之内。】

心慈手软、优柔寡断者，根本坐不稳王座，更遑论在龙国这样盘根错节的复杂政局中生存至今。

这是颠扑不破的铁律。

苏昊能成为国王，并且看起来将国家治理得还算平稳，本身就证明了他绝非等闲之辈，其手腕、城府乃至必要时展现的冷酷，都是其“合格”的组成部分。

周客在乎的，从来不是国王使用了多少“光明”或“黑暗”的手段。他在乎的是结果，是趋势，是自身的定位与利益。

他不会单纯地因为“国王可能是个伪君子、真枭雄”就感到幻灭或愤怒，同样，也不会因为林登此刻揭露的“黑暗面”就立刻对国王产生憎恶或背叛之心。

他的决策逻辑，基于更现实的考量：

站边，或者说，选择对自己最有利的路径。

目前来看，局面清晰：

国王苏昊：明显欣赏并需要他。

不仅因为他破解了循环，更因为他出身干净，与旧势力瓜葛最少，是可资培养的新锐力量。

从国王力排众议，将他擢升为梅花家主，并在如此重大的事件中将最终话语权交给他来看，国王正在向他倾斜资源，给予信任。

站在国王一边，意味着他能继续获得这份青睐，稳固乃至提升自己的地位，获取更多实权和资源。这是明确的利益所在。

叶鼎：已是死狗，落水之犬，只有胡乱撕咬的价值。是敌人，无需考虑。

林登：身份成谜，立场暧昧。

可能是深入敌后的孤胆忠臣，也可能是潜伏极深的骷髅会“懒惰”。

但有一点是确定的——他是新任方块家主，与自己的梅花家主在名义上平起平坐。

在未来的权力格局中，他天然就是自己潜在的竞争对手或制衡者。

无论他真实身份如何，其存在本身就分散了国王可能集中于自己身上的信任与权柄。

从纯粹的利益角度出发，去考虑的话......

帮助林度过此劫，对自己有何好处？可能获得一个未来盟友的感激？

但林登本身立场不明，这“感激”和“盟友关系”可靠性存疑。

更可能的是，帮助一个嫌疑未清、且本就是权力竞争对手的人洗脱嫌疑，等于给自己未来树立一个更强大的对手，削弱自己在国王心中的独特价值。

相反，若在此刻，适当地说出一些基于自己“亲身验证装置存在”这一事实，从而对林登“幻象说”提出合理质疑的话语，虽不一定能立刻坐实林登就是“懒惰”，但足以在国王心中种下更深的怀疑种子，降低国王对林登的信任度。

这无形中，就削弱了方块家主的影响力，相对提升了自己这个梅花家主在国王心中的分量和独特性。

此消彼长，符合自己的利益。

结论十分清晰，基于现有信息和利益计算，不能帮林登。

想到这里，周客不再犹豫。

他不再关心林登揭露的国王“真面目”是真是假，那不影响他基于现实利益做出的判断。

他准备结束这场越来越偏离主题、充满诱导的心灵对话。

他的意念变得淡漠而疏离，向着林登“传达”了最终的决定：

【抱歉，林登。无论你方才所言是确凿真相，还是别有用心的离间，我都不打算继续听下去了。国王的为人如何，自有历史评说。而我，只需做好我该做之事。】

说罢，周客凝聚心神，尝试切断那莫名建立起来的心灵链接，将注意力拉回现实，准备向等待着答案的国王，给出自己的“判断”。

然而——

【等一下！！！】

林登的意念猛然爆发出一声近乎咆哮的“呐喊”，强行冲撞着周客即将闭合的意识通道，带着一种孤注一掷的疯狂与急迫！

周客的动作微微一顿。

紧接着，林登那急促而沉重的意念，如同最后搏命掷出的、淬着剧毒的匕首，狠狠地钉入了周客的思维：

【你以为这就完了吗？！你以为苏昊只是手段黑暗了些吗？！】

他的“声音”因激动而微微颤抖，却异常清晰，一字一顿，仿佛用尽了灵魂的力量：

【我告诉你，周客——】

【苏昊……他根本就不是真正的国王！】

【他，是个篡权者！】

第543章 弑亲之人

篡权者？！

这三个字带来的冲击尚未平息，林登紧随其后、更加具体的指控，便如同连环惊雷，彻底将周客拖入了一个关于龙国根源的、黑暗而巨大的历史谜团之中！

【苏昊，他代表的黑桃家族，在几十年前，根本就不是龙国的帝王家族，不是这片土地真正的主人！】

林登的意念带着一种揭露历史真相的激动与沉重，【是黑桃家族，用不为人知的手段，从当时的统治家族——梅花家族手中，生生篡夺了王位！】

！！

这话如同沉重的枷锁，套住了周客试图抽离的思绪，让他不得不、也必须继续听下去！

这已经远远超出了个人品行或权力斗争的范畴，直接触及了龙国王权的法统根基！

如果这是真的，那么他现在效忠的君主，他刚刚宣誓护卫的王国，其存在本身，就建立在一场被掩盖的篡逆之上！

周客的意识死死锁定了林登的“声音”，之前所有的利益计算、站队权衡，在这一刻都被这惊天秘密暂时压过。

他必须弄清楚，这究竟是林登穷途末路下的疯狂构陷，还是……一个被埋葬的、可怕的真相。

他的意念变得锐利如刀，直刺核心：

【林登！说清楚！你到底知道些什么？苏昊……国王他，究竟做了什么？！】

感受到周客态度变化的林登，似乎精神一振，意念传递的速度加快，内容也更加具体，仿佛要一口气将所有的秘密倾倒而出：

【我知道的也并非全部真相，那场篡逆被掩盖得太好。但我可以向你保证，接下来我所说的一切，都是我通过各种渠道搜集、拼凑、验证后，认为最接近事实的版本，我……毫无保留。】

他稍作停顿，仿佛在整理久远的记忆：

【几十年前，苏昊，他并非生来就是国王。他的公开身份，是黑桃家族的当代家主，是龙国军队的最高统帅，一位权势滔天的大将军。】

【而那时，龙国真正的王，并非黑桃。】

林登的意念带着一种追溯历史的肃穆，【真正的王，是一位梅花神牌的持有者，是……梅花家族的家主。也就是说，那时的龙国，是由梅花家族执掌权柄，他们，才是真正的王室！】

【呵……】 林登在意念中发出一声轻笑，【梅花掌控律法与秩序，黑桃执掌武力与裁决，红心主导心灵与智慧，方块把握创造与财富……周客，你难道从来没有觉得奇怪吗？四色神牌，四大家族，其象征的权能，究竟孰高孰低？难道不应该是……象征着至高法则、统御秩序的梅花，才理应位于权力的顶点吗？】

【事实上，在很久以前，的确如此。】

林登的语气变得笃定，

【在那时的龙国，梅花家族高居王座，执掌律法与至高权柄。黑桃家族是他们的利剑与坚盾，是拱卫王权的大将军。红心家族辅佐内政，洞察人心。方块家族则掌控经济命脉与国之创造。】

【四色各司其职，虽有制衡，但梅花为王，秩序井然。】

【然而，不知从何时起，野心滋长。】

林登的意念变得低沉而冰冷，【黑桃家族，或者说当时的黑桃家主苏昊，不知用了什么方法——可能是政变，可能是阴谋，也可能是某种禁忌的力量——成功篡夺了王位，将梅花家族从权力的顶峰掀落！】

【这还不够！】 林登的声音带着一种对那场篡逆后续手段的惊惧，【为了彻底稳固篡夺来的权位，抹去梅花家族正统的痕迹，苏昊及其党羽，做下了两件堪称……逆天而行、恶毒至极的事情！】

【第一，他们动用难以想象的力量，在整个龙国范围内，大规模地、系统地搜寻并……抹消了所有梅花神牌的存在！】

【或是摧毁，或是封印，或是屠杀！意图从根本上断绝梅花家族的力量传承与复兴可能！】

【第二，更加骇人听闻的是……】

林登的意念甚至带上了一丝颤抖，仿佛触及了某种禁忌，【他们可能利用了红心系某些极端禁忌的神牌力量，或是其他方法，大规模地……篡改、模糊了龙国国民的记忆！】

【让人们逐渐‘遗忘’了梅花神牌曾经的存在，遗忘了梅花家族曾是王室的事实！让所有人‘自然而然’地认为，龙国自古以来，就是由黑桃家族统治，苏氏王权天经地义！】

【清洗血脉，篡改历史，扭曲记忆……】 林登最后总结，意念中充满了沉重的寒意，【这，才是苏昊，才是黑桃家族隐藏在英明神武表象之下，最深、最暗、最不可告人的秘密！这，也是梅花家族为何在近百年间急速衰亡、几乎被彻底遗忘的……真相！】

审判厅中，周客的身体依旧站得笔直，面无表情，仿佛仍在沉思。但无人知晓，他的意识深处，正经历着怎样一场颠覆认知的恐怖风暴！

梅花家族曾是王室？黑桃是篡逆者？抹杀神牌？篡改国民记忆？

林登的揭露并未结束，他的意念紧接着传来，语气变得无比郑重，甚至带着一种……托付般的庄严：

【现在，周客，你明白我为什么必须告诉你这些了吗？为什么我宁愿冒着被你揭露的风险，也要将这些秘密塞给你？】

他顿了顿，每一个字都仿佛重若千钧，砸在周客的心头：

【因为你，周客！你持有着龙国现存已知的、唯一的梅花神牌！你是近百年来，第一个正式觉醒并使用了梅花神牌力量的人！】

【我还调查过你……你手中有一把奇特的短剑，上面刻着的纹路，与古老记载中梅花王室的徽记极为相似！】

【你的出身成谜，血统似乎蕴含着奇异的力量，甚至能让拥有苏氏王族血脉的苏尘汐公主都感到……血脉压制！】

【所有的线索，所有的异常，都隐隐指向一个惊人的事实——】

林登的意念陡然拔高，带着一种近乎宣告般的激动：

【你，周客，很可能就是那场浩劫中幸存下来的、最后的梅花王族血脉！是龙国被篡夺的、真正的王位……合法继承人！是这片土地，真正的主人！】

【而端坐在王座之上的苏昊……他，不仅是篡权者，更可能是……】

【杀害你父母、覆灭你家族的仇人！】

第544章 利益交换

！！！

最后的指控，如同烧红的烙铁，狠狠烫在了周客灵魂最深处！

王族血脉？真正的主人？杀亲仇人？

即便冷静如周客，在这一连串层层递进、最终指向自身的惊天指控面前，内心深处也难免被狠狠触动，泛起剧烈的波澜。

那是涉及出身、血脉、仇恨与王权的终极命题，足以让任何人心神失守。

然而，就在那剧烈的动荡即将影响判断的瞬间，周客强大的意志力如同最坚固的堤坝，牢牢锁住了心潮！

冷静！必须冷静！

林登的话语固然极具冲击力和煽动性，听起来逻辑也能自圆其说，但是——

这一切，都建立在林登单方面的说辞之上！

周客的眼神在现实世界中依旧平静，但意念却如同冰封的湖面，重新凝结出锐利的裂纹。他压制住所有因身份指控而产生的本能情绪波动，以惊人的理智，向着林登发出了最关键的质问：

【林登，你所说的这一切，听起来像是一个完整的故事，一个足以颠覆整个王国的秘密。】

【但是——】

周客的意念陡然变得冰冷而充满压迫感：

【证据呢？】

【这些或许就是精心编织的言辞，你有什么……实实在在的、无可辩驳的证据，能够证明梅花家族曾是王室？证明黑桃家族篡位？证明苏昊抹杀了梅花神牌、篡改了国民记忆？又有什么证据……能证明我周客，就是你口中的‘梅花王族’？】

【如果你拿不出足以让我，也让任何理性之人信服的证据……】

周客的意念如同出鞘的利剑，直指林登这庞大叙事的根基：

【那么，你所说的这一切，无论多么惊心动魄，多么合乎某种‘逻辑’，都只能被视为你为了脱罪、为了离间我与陛下，甚至可能为了达成骷髅会某种不可告人目的，而精心编造的……又一个谎言！】

【林登，回答我——】

【你的证据，在哪里？！】

面对周客那冰冷、直接、直指核心的质问，意识链接那端的林登，陷入了短暂的沉默。

这沉默并非无言以对的尴尬，更像是一种……夹杂着不甘、无奈，却又不得不面对现实的沉重。

片刻后，林登的意念再次传来，语气罕见地褪去了之前的激动与笃定，带上了一种近乎坦诚的无力感，以及一丝不易察觉的恳求：

【很抱歉……周客阁下。】 他的“声音”低沉下去，【关于我刚才所说的那些……关于梅花王族、关于黑桃篡位、关于记忆篡改的完整证据链……目前，我确实……拿不出能够直接、公开摆在所有人面前，尤其是摆在国王和满朝文武面前，让他们立刻信服的‘铁证’。】

他紧接着补充，语气变得急切而真诚：

【但是！我可以用我的一切向你保证，这些并非我的杜撰！】

【我所说的一切，就是历史的真相！】

【请相信我，只要度过眼前的危机，给我时间和机会，我一定！一定会找到确凿的证据，并将它们毫无保留地呈现在你面前！】

林登的承诺听起来颇为恳切，但听在周客耳中，却无异于空头支票。

【呵……】 周客在意念中发出一声极轻的嗤笑，毫不掩饰其中的讽刺与冷漠，【抱歉，林登。空口无凭，承诺未来？在眼下这个决定生死的关头，这种话，毫无分量。】

他的意念变得尖锐如刀：

【拿不出证据，你刚才所说的那一切，无论听起来多么惊世骇俗，多么自圆其说，本质上……都只是在‘放屁’。】

【对我而言，相当于……什么都没说。】

【既无法动摇我的现有判断，也无法换取我的帮助。】

决意已定。周客不再犹豫，强大的意志开始凝聚，准备强行切断这持续了太久、充满了诱导与不确定性的心灵链接。

是时候回归现实，给国王一个答复了——

那会是对林登不利的答复。

【等一下！！！】

林登的意念再次爆发出近乎绝望的呐喊，强行拖住了周客即将离去的“意识”。

这一次，他的“声音”里充满了孤注一掷的急迫，以及一种……仿佛终于放弃了某种幻想，决定直面现实的清醒。

【周客！我明白了！彻底明白了！】 林登的意念急促地传来，【我不该试图用所谓的‘真相’、‘大义’、‘血脉责任’来说服你……是我太愚蠢了！】

【你和我，我们其实是同类人！】 他的“声音”带着一种近乎自嘲的领悟，【这些虚无缥缈的东西，说得再多，也无法真正打动你。你想要的，从来不是这些！】

林登顿了顿，仿佛在凝聚最后、也是最实质的筹码，他的意念变得无比清晰和务实：

【你要的，不是那些立场、道德、政治正确、权力博弈这种冠冕堂皇的外衣！】

【我要给你的，不是承诺，不是故事，而是——

【切实的、你绝对无法拒绝的……

【利益！】

【！！】

周客那即将切断链接的动作，微微一顿。

他脸上依旧没什么表情，但那双平静的眼眸深处，似乎掠过了一丝极淡的、饶有兴味的微光。意念中传来的回应，也带上了几分玩味：

【哦？】

【你终于……说到点子上了。】

周客毫不掩饰，甚至带着一种坦然的冷酷，在意念中承认：

【没错，我就是这样的人，也没什么好掩饰的。】

【我不在乎你是忠是奸，不在乎国王是仁是暴。】

【是梅花王族还是黑桃正统……你又没有证据。】

【我只在乎，我能得到什么。】

【所以，林登，省去所有多余的铺垫和表演吧。】

周客的意念如同精明的商人，开出了谈判的条件：

【告诉我，你能给我什么？足够让我冒着可能触怒国王、影响自身前程的风险，在此刻为你说话的……报酬？】

他微微一顿，语气带着居高临下的审视：

【当然，我周客，可不是什么三瓜两枣就能轻易打发的。寻常的金银财宝、美色权势……或许能打动别人，但对我而言，意义有限。】

【让我看看，你所谓的‘绝对无法拒绝的利益’，究竟是什么？】

现实中的周客，目光似乎不经意地扫过林登所在的方向，眼神平静无波，仿佛只是在等待一个普通的答案。但只有林登能“感受”到，那平静之下，是何等冷静而贪婪的审视。

诚如他刚才所言，他周客，确实就是这样一个现实至上的人。

高尚的理想、纯粹的忠诚、血脉的责任……这些或许能驱动某些人，但绝非他的首要驱动力。

他参与国王的这次时间循环危机，从一开始就有自己的目的。

当然，洗脱弑君嫌疑是生存必需，但并非全部。

愿意帮苏尘汐拯救父亲，这算是一个小小的、顺带的动机，但也仅此而已。

他从不做无利可图之事。

梅花家主之位，国王的赏赐，确实是个意外之喜，算是丰厚的回报，但这依然不是他内心深处最终的目标。

他另有所求。

林登……这个心思深沉、秘密众多的家伙，他能猜得到吗？他能拿出足以匹配自己真实“胃口”的筹码吗？

周客就这么平静地、等待着。他将这个难题，抛回给了林登。

意识链接的那一端，林登再次陷入了沉默。

但这次沉默的氛围截然不同，不再是无奈或恳求，而是一种极度挣扎、反复权衡的凝重。

周客甚至能隐隐“感觉”到对方意念中传来的那种剧烈波动，仿佛在进行着某种生死攸关的抉择。

终于，林登的意念再次传来。

这一次，他的“声音”里充满了前所未有的郑重，以及一种……仿佛压上了所有赌注的决绝。

他先前那份温文尔雅、从容不迫的面具似乎彻底碎裂，露出了底下某种近乎偏执的狂热与孤注一掷。

他一字一句，每个音节都仿佛用尽了力气，清晰地说道：

【我知道……我知道你想要什么了，周客。】

【不是世俗的权力，不是虚浮的荣耀，甚至不是梅花家主这个位置本身能带来的东西……】

林登的意念陡然拔高，带着一种揭破谜底的颤栗：

【你想要的，是——】

【时间怀表！】

【那件……】

【神明遗物！】

第545章 协议达成

林登孤注一掷般吐出的这个词，如同精准的钥匙，瞬间打开了周客内心深处那扇最为隐秘的欲望之门。

在意念链接中，周客的“笑声”清晰传来，那笑声里没有惊讶，没有伪装，只有一种被猜中心思的、坦然的愉悦，甚至带着几分棋逢对手的欣赏：

【林登，你果然是个聪明人。没有让我失望。】

周客的意念带着一丝赞许，【没错，这，才是我真正想要的。是我参与这一切，除了活命和摆脱嫌疑之外，最终的目标。】

他不再掩饰自己的意图，清晰地剖析现状：

【时间怀表，此刻虽在我手中，但所有人都知道，它名义上属于国王，更是我用来破解循环的‘工具’。一旦尘埃落定，陛下论功行赏完毕，我于情于理，都必须将这件遗物交还。】

周客的意念带着冷静的现实感：

【此物非同小可，乃世间十四件‘神明遗物’之一，蕴含时间伟力。陛下即便再信任我、再器重我，也绝无可能将这等关乎国运、甚至可能动摇王权根基的至高秘宝，轻易赐予一个臣子，无论功劳多大。赏赐梅花家主之位已是极限，怀表……必须收回。】

然而，他的意念随即变得坚定而充满野心：

【可我周客，从未打算在一切结束后，就乖乖将它双手奉还。】

【传说，若能集齐十四件神明遗物……便能触及神之领域，乃至……成为神明！】 周客的意念中燃烧起毫不掩饰的渴望，【此等机缘，千载难逢，我既已亲手掌握过其中一件，又岂会甘心轻易放手？任何一件遗物，我都绝不会错过获取的机会！】

他话锋一转，点明了林登的价值所在：

【林登阁下，这件事，放眼整个龙国，恐怕也只有你能帮我达成。】

正如林登曾调查过他，周客也并非对这位深得圣眷的辅政大臣一无所知。

他的意念平静地陈述着调查所得：

【你深受陛下信任，长期负责宫廷内务与诸多机密事宜。我知道，王宫深处有一处专用于存放最贵重物品、最机密档案的‘秘库’，其日常管理与出入登记，陛下正是交给了你全权负责。】

周客勾勒出计划的轮廓：

【待事件彻底平息，陛下必会向我索还时间怀表。届时，归还流程必然经过你手。这便是唯一的机会——】

【你可以利用你的职权，在交接、登记、入库的某个环节中，制造一个不易察觉的‘疏漏’或‘替代’。】

【比如，用一件预先准备好的、足以以假乱真的高仿品替换真品，或者利用秘库管理的某些‘规则漏洞’，让真品在名义上‘入库’，实则悄然转移……】

周客的意念如同最精密的齿轮，咬合着计划的每一个环节：

【只要操作得当，凭借陛下对我的信任，以及对你管理能力的信任，我们便有极大可能，神不知鬼不觉地将时间怀表，真正地留在我的手中。】

这个计划大胆而危险。

林登的意念立刻传来了强烈的犹豫：

【帮你窃取时间怀表？！周客，你可知这是何等重罪？！一旦败露，这已不是简单的欺君，这是盗窃国宝、动摇国本！陛下绝对会震怒，我会被剥夺一切，下场比叶鼎凄惨百倍！】

面对林登的恐惧，周客的意念却异常平静，甚至带着一丝冷酷的笑意：

【那么，林登阁下，请你权衡——】

【是冒着风险帮我......】

【还是，现在就被我指认为极有可能的骷髅会‘懒惰’，立刻失去陛下信任，失去方块家主之位，甚至可能被投入幽冥水牢，生不如死，万劫不复？】

【两害相权，孰轻孰重？】

【帮我，你还有未来，还有机会去证明你的‘清白’。不帮我……你的政治生涯，乃至生命，都可能终结于今日。】

【这个选择，并不难做，不是吗？】

意识链接那端，林登的意念陷入了更深的沉默，但那沉默中，翻涌着剧烈的挣扎、权衡、恐惧，以及最终……不得不屈服的绝望。

他能感受到周客意志的坚定与无情，这确实是一个他无法拒绝的交易——用未来一个巨大但或许可以规避的风险，换取眼前即刻的生存与喘息之机。

随后，林登的意念传来，带着一种沉重的、仿佛签下灵魂契约般的决绝：

【……我明白了。】

【我……答应你。】

【我会设法，在归还流程中……做手脚。】

【但你必须保证，今日在陛下面前，帮我过关！】

【成交。】 周客的意念干脆利落，【记住你的承诺，林登。你若食言，今日我能让你过关，他日……我也能有别的办法，让你付出代价。】

利益同盟，在意识的暗面，以最赤裸的方式达成。

周客不再多言，强大的意志力如同收拢的渔网，迅速将那无形的心灵链接切断、抹平。

所有惊心动魄的秘闻揭露、黑暗指控、血脉谜团、以及最终这场关于神明遗物的危险交易，都被封存在了只有他们二人知晓的意识深处。

现实世界的时间流速恢复正常。

在审判厅所有人的眼中，周客只是从片刻的沉思中抬起了头。

他的表情依旧平静，甚至因为刚刚结束一番“深思熟虑”而显得更加沉稳笃定。

他轻轻清了清嗓子，这个细微的动作，却仿佛带有千钧之力，瞬间将全场所有的注意力再次牢牢吸附在他身上。

国王苏昊深邃的目光注视着他。

林登微微垂目，掩饰着眼底尚未完全平息的波澜与刚刚签订的“契约”带来的沉重。

叶鼎则如同死狗般瘫着，仅存的独眼中只剩下最后的、茫然的死寂。

周客迎着无数道含义各异的目光，缓缓开口。

第546章 最终决定

在开口前的最后一瞬，周客的思维如同精密的钟表，再次清晰无误地回顾了自己的策略与目标。

交易已达成，周客要帮助林登度过眼前“懒惰”指控的危机，换取他未来协助获取时间怀表的承诺。

但周客绝非天真之辈，不会将筹码全压在一个刚刚还可能是敌人、且依旧身份成谜的家伙身上。

纯粹的帮助？不，那太愚蠢。

国王苏昊的态度很明确——他将最终判断权交给了周客，这意味着周客接下来的话，分量极重。

他要的效果是：既能履行与林登的交易，确保其不被立刻当做“懒惰”调查处置；又要在国王心中，巧妙地、不留痕迹地种下一颗怀疑的种子，削弱林登那看似坚不可摧的信任根基，使其未来不能再像过去那样，享有国王毫无保留的信赖。

这需要微妙的平衡，如同在锋刃上行走。

周客缓缓抬起头，目光平静地迎向王座，声音清晰而沉稳地响起：

“陛下，关于林登大人是否与骷髅会‘懒惰’有关一事，臣经过仔细思量，结合现有线索与双方辩词，有以下判断，供陛下圣裁。”

他略作停顿，确保所有人的注意力都集中过来。

“首先，叶鼎之指控，虽细节具体，情绪激烈，但是他本身已是戴罪之身，弑君谋逆，铁证如山。”

“他所有言论，动机首先在于脱罪或报复，可信基础已然崩塌。其所谓‘亲眼所见Sloth面具’及‘监测装置’之说，在缺乏第三方实证的情况下，单方面指认，效力存疑，不足以作为定罪依据。”

这话首先否定了叶鼎指控的可靠性，为林登卸去了最直接的压力。

“其次，林登大人的解释，逻辑链条相对完整。以假扮‘懒惰’之身份深入逆党核心，虽手段涉险，有违常例，但其目的——为陛下破局获取关键情报——初衷可鉴。”

“其出示‘贪婪’面具作为证物，解释利用神牌制造短暂视觉误导，确实存在可能性。而关于其无法在监测装置下使用能力的矛盾，因叶鼎无法证实装置存在且其自身退缩，故此项矛盾亦无法坐实。”

“然而，”周客话锋微转，语气依旧平稳，却多了一丝审慎，“此事仍有诸多疑点悬而未决。”

“其一，林登大人对骷髅会内部架构、信物形制、乃至‘七宗罪’代称等信息，了解颇为深入，远超寻常调查所得。”

“其二，假扮核心成员潜入，所需胆识、演技、以及对骷髅会行事风格的熟悉程度，要求极高，风险极大。”

“其三，叶鼎虽罪大恶极，但其能执掌方块家族多年，绝非易与之辈，林登大人能以假身份令其深信不疑长达如此之久，此过程本身，便值得深究。”

他没有提出新的证据，只是将已经暴露出的、让人细思之下不免生疑的点，客观地罗列出来。

每一个“疑点”都紧扣已知事实，让人无法反驳其存在。

“因此，臣以为，”周客最终给出结论，措辞极其微妙，“在当前情形下，仅凭叶鼎一面之词与现有疑点，远不足以断定林登大人即为骷髅会‘懒惰’。 若就此对林登大人展开以‘懒惰’为目标的调查或处罚，恐有失公允，亦可能正中逆党下怀，扰乱朝纲。”

“但，”他再次转折，声音虽轻，却重重敲在许多人心中，“此事涉及‘骷髅会’此等禁忌组织，牵扯我龙国安危根本。任何疑云，无论大小，皆不可轻忽。”

“林登大人为破局而行险招，其功当赏，但其过程中所涉之秘、所承之险、以及由此引发的诸多疑问……也应当多加注意，以杜绝未来的隐患，彰显朝堂之清明。”

周客微微躬身：“ 这只是我的一点小意见。究竟如何定夺，敬请陛下圣断。”

他的发言结束了。

没有激昂的辩护，也没有严厉的指控，只有冷静的分析和留有充分余地的结论。

他既给了林登最需要的“不被立刻定罪”的保障，又将所有令人不安的疑问赤裸裸地摊开在国王和群臣面前，尤其是最后那句“当有所审视”，几乎是在委婉地建议国王，不能再像以前那样无条件信任林登了。

审判厅内一片寂静。

众人咀嚼着周客这番话，许多大臣微微颔首，觉得这判断不偏不倚，既未冤枉可能有功之臣，也未放过任何潜在风险，堪称老成持重。

庄岚眼中闪过一丝欣赏，梦千海紧绷的脸色稍缓。

林登低垂的眼眸深处，则是一丝复杂的释然与隐忧——周客确实帮了他，但也把他的“可疑之处”彻底钉在了台面上。

王座之上，国王苏昊久未言语。他深邃的目光在周客平静的脸上停留许久，又缓缓扫过低着头的林登，最后掠过瘫倒的叶鼎。

他的手指，在王座扶手上，有一下没一下地轻轻敲击着，仿佛在权衡着星辰的轨迹与权力的砝码。

时间在沉默中流淌，压力无声积聚。

终于，国王缓缓开口，声音不高，却带着一锤定音的力量：

“嗯……周客爱卿所言，条理清晰，思虑周全，深合朕意。”

他肯定了周客的判断。

“既然连周客爱卿都认为，仅凭叶鼎疯言与现有疑点，不足以断定林登即为‘懒惰’……”国王的目光落在林登身上，语气变得平稳而威严，“那么，朕，便不再就‘懒惰’一事，继续追究林登。”

林登身体微微一震，立刻深深躬身：“臣，谢陛下信任！”

“用人不疑，疑人不用。”国王缓缓道，仿佛在陈述一个准则，“林登是朕一手提拔的辅政之臣，多年来勤勉有加，此番破局亦有功劳。朕，自然相信你的忠诚。”

但是——

国王的话锋，随着这两个字，陡然一转，空气中的温度似乎都下降了几分：

“然而，林登，你为达目的，选择假借‘骷髅会’核心成员之名，行欺瞒、渗透之举，此等手段，虽有急智，却终究……有失磊落，更有违朝廷重臣之道。”

“你可知，此例一开，日后他人效仿，或假借骷髅会之名行事，朝堂风气、君臣信任，将置于何地？”

国王的语气并不严厉，甚至带着几分惋惜，但其中的责备与警示之意，清晰无比。

林登的头垂得更低：“臣……知罪。臣当时只求破局，思虑不周，行事有些鲁莽了，请陛下责罚。”

“责罚……”国王沉吟片刻，仿佛在斟酌尺度，“你之功，朕记得。你之过，朕也须明示。”

他做出了最终裁决：

“因此，你协助破案、稳定局势之功，其他赏赐照旧。但……”

第547章 新的家主？

国王的声音清晰而果断：

“关于，继任方块家族家主之事……暂且搁置。”

“！！！”

尽管有所预料，但当国王亲口说出“搁置”二字时，厅内依然泛起了一阵轻微的波澜。

这意味着，林登虽然摆脱了“懒惰”嫌疑和随之而来的恐怖调查，但他觊觎已久、刚刚几乎到手的方块家主之位，就此飞了！

这无疑是对他声望和权力的一次沉重打击，也是国王对其行事手段不满的直接体现。

林登的身体明显僵硬了一下，但他很快控制住情绪，以更加恭顺的姿态道：“臣……领旨谢恩。陛下处置公允，臣心悦诚服。”

他失去了一次巨大的跃升机会，却保住了基本的地位和自由，这结果，相比被当做“懒惰”，已是云泥之别。

周客心中了然。

果然，国王听进去了。

那颗怀疑与审视的种子，已经种下，并立刻在权力分配上体现了出来。林登不再是被完全信任的“自己人”，他的晋升之路被暂时冻结，国王需要时间观察，也需要……制衡。

然而，新的问题随之产生。

一直沉默旁观的梦千海，此时上前一步，他的声音浑厚，带着武者特有的直接，向国王拱手问道：

“陛下，臣有一事不明，还请陛下示下。”

国王看向他：“梦卿请讲。”

梦千海的目光扫过失去家主席位的林登，又扫过已成废人的叶鼎，眉头微蹙：“陛下，四色贵族，乃我龙国基石，各司其职，不可或缺。”

&#34;如今，叶鼎谋逆，其方块家主之位自当剥夺。而林登……其继任之事又被陛下搁置。”

他问出了在场许多人心中的疑问：

“龙国，总不能长期没有方块家主。”

“那么，方块家族……由何人统领？”

梦千海提出的问题，像一块石头投入暂时平静的湖面，立刻在审判厅内激起了新的涟漪。

是啊，叶鼎倒台，林登的继任被搁置，方块家族这个龙国四大支柱之一，难道要一直空悬下去？

方块家主，按照传统和神牌法则，理应由方块神牌的持有者继承，并且需要足够的威望、能力以及对家族事务的熟悉。

然而，现实情况却十分棘手。

放眼整个朝廷，方块系的实权人物中，资历、能力、声望足以服众，且神牌契合的，原本就只有叶鼎和林登两人。

叶鼎已是阶下囚，林登则被国王暂时“冻结”了晋升通道。

其他人？要么资历太浅，难以服众；要么能力平平，撑不起四大家族之一的门面；要么神牌并非方块系，不符合根本规则。

国王苏昊也微微皱起了眉头。这确实是个难题。

严惩叶鼎、敲打林登是必要的，但方块家族不能无人主持。

毕竟，方块家族主导着龙国的经济产业。

选择一个不合适的人，可能会让这个掌管国家经济命脉和大量创造产业的家族陷入混乱，甚至产生更坏的影响。

直接让林登“戴罪立功”？那刚刚的敲打就失去了意义，也会让周客那番“当有所审视”的话变成空谈。

就在国王陷入短暂的两难，群臣也开始低声交换意见，思考可能人选时，一个温和而清晰的声音响了起来。

“陛下，关于方块家主的人选，臣倒是有个想法。”

众人循声望去，是红心家主庄岚。

他脸上带着惯常的、令人捉摸不透的淡淡微笑，上前一步。

国王看向他，眼神中带着询问：“庄岚爱卿，请讲。”

庄岚微微欠身，不疾不徐地说道：“陛下，诸位同僚，我们思考这个问题时，或许可以先回归一些最基本的原则。”

“自古以来，除非发生颠覆性的重大变故，否则四大贵族家主之位的传承，核心方式一直是‘继承’。”

他顿了顿，目光扫过众人，继续说道：“父传子，母传女，血脉相承，权柄相继。这是维持家族稳定、确保核心力量延续最自然、也最被广泛接受的规则。”

听到这里，不少大臣已经隐约猜到了庄岚想说什么，脸上露出了各异的神色。

庄岚仿佛没看到那些变化，依旧平稳地说道：“叶鼎犯下滔天大罪，理应受到最严厉的惩处，这一点毋庸置疑。但是……”

他话锋一转，语气变得更具探讨性：“按照我们龙国的法律与传统，以及基本的公正原则，一人犯罪，其罪责通常不应无限制地波及到完全无辜的直系后代。”

“后代的基本权利，包括在某些情况下的继承权，不应被轻易剥夺。”

审判厅里响起一片轻微的吸气声和交头接耳声。庄岚这话的意思，已经呼之欲出了！

瘫在地上的叶鼎，原本死寂的独眼中，骤然迸发出一丝难以置信的光芒，他猛地抬起头，看向庄岚，仿佛在看一根突然出现的救命稻草。

庄岚似乎这才将目光投向叶鼎的方向，但很快又移开，面向国王，微笑着说：“据臣所知，叶鼎确有一子，名叫叶凌天，今年刚满十九岁，目前正在神牌学院就读。”

“虽然天赋并非百年一遇的顶尖，但品性尚可，学业也还算优秀，更重要的是——他是一名纯粹的方块神牌持有者。”

“叶凌天！我的儿子！”叶鼎仿佛抓住了最后一根浮木，用尽力气嘶喊出来，声音因为激动而变形，“陛下！庄大人说得对！我儿子叶凌天他对我的事情一无所知！”

“他一直在学院专心学习，从未参与过任何谋划！他是清白的！他可以继承叶家！”

“求陛下开恩，给他一个机会！”

第548章 傀儡家主

“放肆！这里轮得到你大呼小叫？！”国王脸色一沉，厉声呵斥。

立刻有两名侍卫上前，将情绪失控的叶鼎死死按住。

但叶鼎的话，还是让朝堂上的议论声更大了。

“叶凌天？那个叶家大少？”

“确实在神牌学院，听说挺张扬的，天赋嘛……也就中上吧？”

“一个不到二十岁的毛头小子，让他当方块家主？开什么玩笑！”

“虽然周客阁下也年轻，但周客阁下立下的功劳和展现的能力，岂是叶凌天能比的？”

“罪臣之子，继承家主？这……于情于理，都有些说不过去吧？”

“庄岚大人这是什么意思？想帮叶家？”

质疑、反对、不解的声音明显占据了上风。让一个年轻、缺乏资历和显赫功绩、而且还是刚刚被定罪的家主的儿子，来接任如此重要的位置，在大多数人看来，这简直如同儿戏。

然而，站在一旁，一直冷眼旁观的周客，在听到庄岚提议和看到众人反应后，心中却是一片雪亮。

庄岚，当然不是想帮叶鼎保住家业。

这个老狐狸的算盘，打得精着呢。

同为四大贵族家主，彼此之间既是合作者，也是潜在的制衡者与竞争者。红心家族（庄岚）主掌智慧、内政与心灵领域，方块家族则把控经济、创造与大量实体产业。如果让深不可测、心思缜密、刚刚还差点成为家主的林登上位，对庄岚而言，未来在诸多事务上的博弈必然更加费力，林登绝不是容易掌控或影响的对手。

但叶凌天就不同了。

一个不满二十岁、一直在学院象牙塔里、虽然有些贵族子弟的骄纵但总体缺乏政治历练和深沉心机的年轻人。在庄岚这样老谋深算的政治家眼中，叶凌天几乎就是个“半大孩子”。如果由叶凌天继承方块家主之位，那么至少在很长一段时间内，方块家族的实际话语权和决策能力很可能会大打折扣，或者容易被其他势力（比如庄岚自己）影响甚至架空。

这样一来，四大贵族的权力天平，就会悄然向庄岚（以及可能保持合作关系的梦千海，甚至包括新晋的、但缺乏根基的周客）倾斜。庄岚提议的本质，是选择一个对他而言“安全”甚至“有利”的方块家主。

至于叶凌天有没有能力担当……那或许根本不是庄岚首要考虑的问题。一个弱势的方块家主，或许比一个能力强但不可控的方块家主，更符合某些人的利益。

想通了这一点，周客心中反而没什么意见，甚至乐见其成。

叶凌天这个人，他在神牌学院是打过交道的。确实算是个对头，仗着家世不错，有些目中无人，天赋和实力嘛……在周客看来也就那样，平平无奇，至少远不是需要郑重对待的对手。比起心思深沉、秘密众多的林登，让叶凌天坐上那个位置，对周客而言，显然压力要小得多。

一个能力不足、缺乏根基的年轻家主，总比一个看不透的潜在敌人要强。

所以，对于庄岚这个明显带着私心的提议，周客内心是举双手赞成的。他甚至希望国王能够采纳。

王座之上，国王苏昊听着下方的纷纷议论，看着庄岚平静微笑的脸，又瞥了一眼被按住却依然用渴望眼神望过来的叶鼎，最后，他的目光似乎不经意地扫过了垂手而立的林登，以及一旁神色平静的周客。

最终，他的视线在周客身上停留了片刻，带着一种征询的意味。

“周客爱卿，你如今已是梅花家主，地位与红心、黑桃、方块三家并列。关于方块家主的人选，你有什么看法吗？”

突然被点名，周客神色不变，心中却瞬间转过许多念头。

国王这是在测试他的态度？

还是想看看他这个新晋家主是否有意介入其他家族的事务？

周客给出了一个简单而中立的回答。

他微微躬身，声音清晰：“回陛下，臣初涉此位，对其他家族内部事务了解不深。陛下与诸位重臣的考量，必然更为周全。无论最终决定由谁继任方块家主，只要有利于王国稳定，臣都支持。我个人，没有特别意见。”

这番话既表明了不干涉的态度，又隐含了对国王决策的支持，可谓滴水不漏。

国王似乎对周客的回答并不意外，他微微颔首，收回了目光。

经过方才的权衡，他心中显然已经有了决断。

他沉吟了许久。

手指在王座扶手上轻轻敲击的节奏，显示着他内心的权衡。

漫长的思考之后，国王苏昊终于抬起了手，轻轻向下一压。

喧嚣的审判厅，瞬间再次安静下来。

所有人都屏住呼吸，等待着国王的最终决定。这个决定，将影响未来许多年龙国四大贵族的格局。

国王缓缓开口，声音沉稳而有力，清晰地传遍大厅的每一个角落：

“关于方块家族新任家主的人选……”

他清了清嗓子，声音带着不容置疑的威严，朗声道：“叶鼎罪孽深重，无可饶恕。然其子叶凌天，确实未曾参与其父谋逆之事，且为方块神牌合法持有者。”

他顿了顿，目光变得锐利：“但继承并非无条件的恩赐。叶凌天年幼，经验浅薄，更兼其父大罪影响，其能否担当重任，尚需观察与考验。”

“因此，朕决定：”

“正式任命叶凌天，为方块家族新任家主，即日生效。”

“然，此任命附加条件：”

“第一，叶凌天需在神牌学院完成全部学业，期间不得实际干预家族核心决策，家族日常事务，暂由家族议会与王室指派官员共同监管。”

“第二，其继位后三年内，需通过由黑桃、红心、梅花三家家主及王室代表共同设定的考核，证明其具备足够的能力与心性，方可完全执掌家主权柄。若考核不通过，将另议人选。”

“第三，叶凌天需公开宣誓，与叶鼎之罪行彻底割裂，效忠龙国，效忠于朕。”

这个决定，既满足了血脉继承的表面规则，安抚了叶鼎最后的期望，又通过严苛的附加条件，极大地限制了新任家主的实际权力，并留下了充分的后续操作空间。

既没有完全否决庄岚的提议，又没有真正放出一个难以控制的权力实体。

叶鼎听完，独眼中光芒复杂，既有儿子得以继位的庆幸，又有叶家权力被大幅削弱的悲凉，最终只能深深低下头，发出呜咽般的谢恩声。

庄岚脸上笑容依旧，似乎对这个结果颇为满意。

一个被套上重重枷锁的年轻家主，正是他想要的。

林登垂手而立，看不清表情，但周客能感觉到他周身气息的微微波动。

失去近在咫尺的家主之位，哪怕有心理准备，滋味想必也不好受。

其余大臣则纷纷行礼，齐声道：“陛下圣明！”

第549章 单独留下

国王挥了挥手，不再纠结于此，开始总结这场漫长审判的最终结果：

“弑君主谋叶鼎，罪证确凿，剥夺一切爵位、官职、财产，判处终身监禁于幽冥水牢最底层，非死不得出！其党羽，由黑桃家族会同刑部，严查深究，一律按律严惩，绝不姑息！”

“林登，功过相抵，继任方块家主之事暂缓，保留辅政大臣职务，需深刻反省，以观后效。”

“梅花神牌持有者周客，破局救驾，功勋卓著，正式册封为梅花家族家主，享有一切相应权责荣耀。”

“另，今日朝会所涉‘骷髅会’相关言论，兹事体大，真相未明之前，所有人不得妄加揣测，私下传播，违者以扰乱朝纲论处！”

一锤定音。

紧绷了许久的审判厅气氛，终于缓缓松弛下来。

群臣们恭敬地向王座行礼，然后三三两两，带着复杂的思绪和低声的议论，开始有序退场。

每个人脸上都带着震撼后的疲惫，以及对新权力格局的暗自揣摩。

周客也随着人流，准备离开。

今天的信息量太大，他需要时间独自消化——

关于林登的指控与交易，关于梅花家族的隐秘，关于自己这个新身份未来的路。

然而，就在他即将步出大厅侧门时——

“周客爱卿，请留步。”

国王苏昊的声音，温和却清晰地从他身后传来。

周客脚步一顿。

该来的，终究还是来了。

他心中暗叹，转过身，面向王座，微微躬身：“陛下。”

国王挥了挥手，示意最后几名正要行礼告退的大臣也离开。

很快，宏伟而空旷的审判厅内，便只剩下了国王、侍立在不远处的几名心腹内侍，以及静静站在下方的周客。

沉重的殿门缓缓合拢，将外界的喧嚣隔绝。

国王从王座上站起身，缓缓走了下来。

脱离了那高高在上的位置，他脸上的威严似乎淡化了一些，多了几分属于长者的温和。他走到周客面前不远处，停下脚步。

“周客，今天辛苦你了。”国王的语气带着真诚的赞赏，“没有你，朕恐怕早已身陷不测，龙国也将陷入动荡。你不仅是救了朕，更是救了整个国家。”

“陛下言重了，这是臣应尽之责。”周客恭敬回答，心中却保持着警惕。

单独留下，绝不仅仅是为了说这些客套话。

国王微笑着打量了一下周客胸前那枚崭新的“傲雪寒梅徽记”，点了点头：“梅花家主……这个位置空悬了近百年，你能继承，是缘分，也是天命。朕很高兴，四色贵族终于再次完整。这对龙国来说，意义重大。”

周客低头：“承蒙陛下信任，臣必当尽力。”

就在这时，看着眼前这位面带微笑、语气温和、似乎对自己充满赏识与信任的君主，周客的脑海中，却不受控制地再次回响起林登那番石破天惊的话语，如同冰冷的幽灵缠绕——

“苏昊……他根本不是真正的国王！他是个篡权者！”

“黑桃家族，在几十年前，从梅花家族手中，夺取了王位！”

“他们抹消了梅花神牌，篡改了国民的记忆！”

那些话听起来荒诞不经，像是一些疯言疯语。

但此刻，面对这位可能是“篡位者”的国王，周客却无法完全将其当做无稽之谈。

梅花神牌的近乎绝迹，梅花家族的突然衰落与长久空悬，在官方记录中的模糊不清……

这一切，似乎都为那个黑暗的“篡位说”提供了一种扭曲的解释。

如果林登说的是真的……

那么眼前这位看似仁厚、对自己大力提拔的国王，他的真面目究竟是什么？

他为什么要对一个“梅花神牌”的持有者，一个理论上可能是被他推翻的王族残余血脉，如此信任和扶持？

甚至将空悬百年的梅花家主之位拱手送上？

是真心赏识？是利用？还是……某种更深的、自己尚未看透的算计？

疑问如同毒藤，在周客心底悄然蔓延。

但他脸上没有丝毫异样，依旧保持着恭敬与平静。

国王似乎没有察觉周客内心的波澜，他话锋一转，回到了最初的问题：

“周客，你知道朕为什么单独留下你吗？”

周客抬起头，目光清澈：“臣不知，请陛下明示。”

他心里却十分清楚。

除了那件东西，还能有什么？

国王呵呵笑了起来，那笑声在空旷的大厅里显得有些爽朗：“当然是给你这个新任梅花家主，应有的赏赐了。”

周客微微一愣。

实质性的赏赐？不是怀表的事？

国王负手而立，解释道：“四大贵族家主，不仅仅是名头和权力，更需要有支撑其地位和履行其职责的根基。黑桃王室自不必说，掌控着王国最精锐的武力与部分军工；”

“庄岚的红心家族，在情报、教育、文化乃至一些高新技术领域底蕴深厚；”

“叶家……曾经的方块家族，更是富可敌国，产业遍布能源、制造、金融。”

他看向周客，目光中带着扶持之意：“而你，周客，你是平民出身。骤然跃居高位，虽有朕的信任和梅花神牌的认可，但在实际的资源、财富、产业方面，几乎是白手起家。”

“一个没有经济基础和实际产业支撑的家主，就像无根的浮萍，难以长久，也难以真正发挥梅花家族应有的作用。”

“所以，”国王的语气变得郑重，“朕决定，以王国的名义，给予你梅花家族‘重建’的初始支持。”

周客的心脏，在这一刻，不受控制地重重跳动了一下。

国王究竟要给自己......什么赏赐？

第550章 约定归还

周客虽然内心起了些小波澜，可表面还是不动声色。

他没有说话，只是静静等待着国王开口。

国王不紧不慢地说道：

“这份赏赐，可以是土地；可以是一家或几家具有潜力的优质公司、研究机构；甚至可以是一项重要的专利技术，或者某个特许经营权的授予。”

“总之，是能帮助你迅速积累资本、建立势力、真正在龙国站稳脚跟的东西。”

！

周客内心再次一动。

国王要赏赐给自己......产业？！

周客当然知道着代表着什么。

叶鼎家族何以能成为权倾朝野的巨鳄？

除了神牌和权力，更是因为他们掌控着庞大的商业帝国和经济命脉。

钱不是万能的，但在权力的游戏中，没有钱是万万不能的。

如果国王真的愿意赐下足以媲美其他家族基业的产业或资源……

那对于他这个一穷二白的平民家主来说，简直是雪中送炭，不，是点石成金！

这将极大地缩短他积累实力的时间，让他真正拥有与其他家主平起平坐的底气，而不仅仅是依靠国王的宠信。

这份“赏赐”的价值，某种程度上，甚至可能不亚于梅花家主这个名头本身！

“当然，具体赏赐什么，还需要内阁和相关部门根据王国整体利益以及你的具体情况，进行详细的评估和商议。”

国王补充道，语气温和，“这需要一些时间。不过你放心，朕既然说了，就一定会兑现。快则一个月，慢则两三个月，在你这个学期中旬，正式的赏赐令应该就能下达到你手中。”

学期中旬……周客默默记下了这个时间点。

看来，自己这个学生家主的身份，暂时还不会改变。

巨大的利益摆在面前，即便冷静如周客，心中也难免泛起波澜。

他压下激动，深深行礼：“陛下厚恩，周客……感激不尽。必不负陛下期望，善用赏赐，振兴梅花家族，以报陛下与国家！”

“好，好。”国王满意地点点头，拍了拍周客的肩膀，一副君臣相得的模样。

然而，就在周客以为这次谈话将以这份意想不到的厚赏结束时，国王脸上的笑容微微收敛了一些，仿佛不经意地，用轻松却不容置疑的语气，提起了另一件事：

“当然了，周客……”

国王看着周客的眼睛，微笑着，缓缓说道：

“那件东西……任务既然已经圆满结束了，也是时候，该物归原主了。”

他顿了顿，清晰地吐出那几个字：

“没错，我的怀表。”

“时间怀表。”

“请把它，还给我吧。”

终于来了。

周客的眉头，几不可察地，微微皱了一下。

国王的话，如同等待已久的另一只靴子，终于落地。

怀表。时间怀表。

周客的心脏沉稳地跳动着，面上却适时地显露出一丝恰到好处的、混合着恭敬与为难的神色。

他微微欠身，语气带着歉意，却十分清晰地说道：

“抱歉，国王陛下。那件怀表……我并没有带在身上。”

“嗯？” 国王苏昊显然愣了一下，眉头微蹙，似乎有些意外，“没带在身上？这……时间怀表如此重要，更是你刚刚使用过的关键物品，怎么会不随身携带？”

他的疑问合情合理。任何正常人，在经历了这样一场关乎生死和王国命运的大事件后，对于曾起到决定性作用、且本身价值无可估量的神器，理应谨慎保管，甚至片刻不离身才对。

周客早已准备好了说辞，他抬起头，目光坦然地看着国王，解释道：“陛下，正因为此物太过重要，且今日是审判日，场面复杂，人员众多。所有需要用到怀表能力进行的工作，我在昨日就已经全部完成并反复确认过了。”

“今日来到审判厅，我的角色是陈述者、证人，而非执行者，并不需要怀表在场。”

他顿了顿，语气变得更加恳切，甚至带着一丝为国王着想的考量：“再者，今日局势难料，叶鼎虽然极大可能会被捕，但其党羽是否完可以完全清除？是否有人狗急跳墙？”

“怀表可是神明遗物，若我将其带至这等公开场合，万一发生任何意想不到的意外、冲突，甚至只是简单的混乱，导致怀表受损或遗失，那臣真是万死莫辞。”

“因此，思虑再三，为求绝对稳妥，我将怀表留在了……一个我认为绝对安全的地方，并未随身携带。”

他的解释逻辑清晰。

既显得自己思虑周全、责任心强，又合情合理地解释了为何没把东西带来。

周客的表情和语气都无比诚恳，加上他刚刚立下的大功和表现出的沉稳，让国王眼中的疑虑渐渐散去。

苏昊沉吟了一下，缓缓点了点头：“嗯……你考虑得也有道理。如此重宝，谨慎些总是好的。是朕有些心急了。”

他相信了周客的话。

但相信归相信，东西还是要拿回来的。

国王脸上露出一丝无奈和困扰：“只是……这样一来，倒是有些麻烦了。接下来几日，堆积的政务需要紧急处理，叶鼎案还有大量后续要跟进，此外，邻国使团即将到访，朕可能还需要短暂离境进行外交会谈……日程安排得非常满，实在没有多余的精力，来专门处理怀表归还这件具体的事了。”

他像是在自言自语，又像是在对周客说明情况。

最终，他似乎想到了一个既符合程序又省事的办法：

“这样吧，”国王看向周客，“以往类似这种借用重要王室物品、尤其是需要走正式归还流程的情况，朕一般都是交给林登来统筹办理的。他对宫廷内务和物品管理的流程最熟悉，办事也稳妥。”

“朕会通知林登，让他负责接手你归还时间怀表的一切事宜。你只需要配合他，按照规定的流程，完成交接、登记、入库等手续即可。这样既正规，也省却了朕亲自过问的麻烦。”

国王的安排，听起来合情合理，甚至颇为周到——既没有怀疑周客，又安排了“专业人士”来处理，还免去了周客直接面对国王归还可能产生的额外压力或客套。

而这，恰恰是周客与林登在意识链接中约定的那个“机会”！

第551章 检测魔素水平

林登负责流程，就有机会在流程中做手脚。

“是，陛下。臣明白了。”周客恭敬地应下，脸上没有丝毫异样，“待臣取出怀表，便会立刻联系林登大人，配合完成归还事宜。”

“好。”国王满意地点点头，似乎解决了一件小事，“那便如此吧。你也辛苦了，先回去好好休息。梅花家主的事务，以及朕承诺的产业赏赐，后续会有人与你对接。”

“谢陛下，臣告退。”

周客再次行礼，然后转身，步履平稳地走出了空旷而寂静的审判厅。

厚重的大门在他身后缓缓关闭，将王座上的身影隔绝在内。

走出宫廷区域，立刻就有上专属车辆前来，接周客返回住处。

这是周客身为梅花家主的专属待遇。

直到返回住所，进入房间关闭大门之后，周客脸上那副恭敬平静的面具，才悄然褪去。

他的嘴角，几不可察地，微微向上勾起一个细微的弧度。

计划的第一步，出乎意料地顺利。

他伸出手，指尖探入礼服内侧一个极其隐秘的特制口袋。

指尖触碰到了冰冷却又仿佛蕴含着某种温暖搏动的金属质感。

他轻轻握住了它——那枚古朴、精致，表盖上有着细微划痕的时间怀表。

它就在他身上。

一直都在。

刚才对国王说的“没带在身上”，完完全全，是一个精心编织的谎言。

他利用了国王对自己的信任和功绩带来的好感，利用了自己一贯表现出的“谨慎可靠”形象，更利用了国王事务繁忙、不愿在这种“小事”上多费心思的心态，成功地将归还的主动权和时间，掌握在了自己手中。

并且，将关键的执行人，引导向了已经达成秘密交易的林登。

骗过国王的感觉……并没有太多负罪感，只有一种布局落子的冷静，以及一丝对即将到来的、真正获取这件神器的期待。

周客挥退了侍从，独自站在宽阔的露台上，俯瞰着渐渐亮起万家灯火的龙都。夜风微凉，吹拂着他的额发。

他再次拿出怀表，在手中轻轻摩挲。

冰凉的触感下，仿佛能感觉到时间那无形无质却又无所不在的流动。

然而，就在他心神微微沉浸于如何顺利在归还怀表的流程上动手脚的时候——

就在他心神微凝之际——

一个熟悉到让他想翻白眼、尖细又带着夸张戏剧腔的声音，毫无征兆地直接在他脑海深处响起：

【“铛铛！惊喜登场！你最亲爱、最伟大、最无处不在此刻偏偏就在此的守护神——小丑神，闪亮回归！周客小朋友，有没有感动得热泪盈眶，茶饭不思呀？”】

周客的身体几不可察地放松下来，甚至对着空气无奈地摇了摇头。

他收起怀表，倚在栏杆上，在脑中没好气地回应：

【什么小朋友。你倒是的确很久没出现了，难道是刚忙完别的乐子，终于想起我这个玩具了？”】

【什么玩具啊！我可是把你当做我的孩子！好伤人！】

小丑神的声音故作伤心，但立刻又雀跃起来：【“不过看在你最近戏份这么足、表演这么精彩的份上，本神明大人大量，不跟你计较！恭喜恭喜啊！我们周客小朋友摇身一变，成了尊贵的梅花家主大人！】

【“不过说真的，”】小丑神话锋一转，带着点探究的好奇，【“你这神牌……明明不是梅花，居然也能坐上这家主位子？】

【哈哈，不管怎样。恭喜你！】

周客早已习惯祂这种跳脱的说话方式：

【怎么，你今天特意跑来，就为了给我道贺？】

【说吧，特意找我，什么事？】

面对周客带着调侃的反问，小丑神那尖细的声音立刻咋呼起来：

【“我可是带着正经事来的！”】祂的语气带着夸张的委屈，但随即又转为一种故作神秘的兴奋，【“听好了，我的孩子——现在就检查一下你自己的魔素水平！”】

“魔素水平？”周客微微一怔，下意识地重复。

小丑神催促道，【上次你的神牌飞升到【银】级的时候，魔素水平好不容易才突破了三位数大关，我记得是……101点来着？没错吧？”】

【“现在可是过去好些天了哦！而且别忘了——”】小丑神的声音带上了一丝认真，【“想要让你那小丑牌，从【银】级再往上飞升，达到传说中的【金】级，找到正确的飞升方法只是条件之一！最基础、也最硬核的大前提是——你的魔素水平，必须得先堆到四位数！也就是……1000点！”】

【“虽然这条路又长又累，但好消息是，提升魔素水平最简单粗暴的方法，就是频繁、出色地使用你的神牌！用得越精妙，消耗越大，应对的挑战越难，事后增长得就越多！”】

小丑神的话语像连珠炮一样砸来：

【“你想想，就这几天，为了破那个什么鬼时间循环，你用了多少次神牌？假扮林登刺探叶鼎、分析循环规律、最后布局揭穿真相……哪一次不是把神牌能力用到极致？哪一次不是心力交瘁、魔素见底？”】

【“所以！赶紧的测一下！我敢打赌，肯定有惊喜！快让我也看看！”】祂的声音充满了纯粹的好奇和看热闹的兴奋，活像个催促朋友拆生日礼物的孩子。

周客确实一直没顾上检测这段时间的成长。

心念一动，他转身回到室内，取出了便携式魔素水平检测仪。

按下开关，幽蓝色的屏幕亮起，发出轻微的嗡鸣。周客将拇指按在指定的感应区，屏息凝神。

屏幕上代表数值的区域，原本是一片空白。

随着检测开始，数字猛地跳动了一下，从“0”瞬间变成了“101”——

这是他上次检测后仪器记录的基础值。

紧接着，仿佛积蓄已久的洪流找到了闸口，数字开始飞速向上滚动！

110…120…135…150……

增长的速度远超周客的预期，几乎每一秒都在稳定地向上跳动一个不小的幅度。

很快，百位数字从“1”跃升，变成了“2”！

周客的眉头轻轻挑起，眼中闪过一丝讶异。

200点以上了？

这才过去多久？从101点到突破200点，这意味着他的魔素总量在这短短数日的事件中，几乎翻了一倍还多！

这种增长速度堪称惊人了。

看来小丑神说得没错，在时间循环那种高压、高频、极致运用神牌的环境下，带来的成长是爆炸性的。

他没有说话，只是目光沉静地继续盯着屏幕上仍在顽强跳动的数字。

第552章 陈列圣殿

215…230…245……

数字还在稳步上升，最终，缓缓停在了——

253。

一个远超周客预期的数字，静静地定格在屏幕上。

【“253点！哇喔——！”】小丑神在周客脑中发出一声夸张的惊叹，【“这才几天啊！直接从101飙到253！翻了一倍半！周客，你果然没让我失望，这成长速度，放在整个神牌使历史里都能排得上号了！”】

祂的声音充满纯粹的兴奋，就像看到自己精心培养的植物突然开花结果。

【“为了庆祝你的成长，也为了帮你更快变强、早日飞升金级神牌——”】小丑神话锋一转，语气变得神秘兮兮，【“本神明决定，送你一份特别的‘礼物’！”】

周客将检测仪放下，靠在椅背上，在脑中回应：【“礼物？是什么？”】

周客和小丑神打交道久了，周客知道这家伙虽然疯疯癫癫、说话没个正经，但给出的“好处”往往确实有其价值，祂总时能在意想不到的时候帮助周客。

【“哎呀呀，不要着急！来，跟着我的指挥做！”】小丑神的声音立刻兴奋起来，【“来，拿出你的神牌——就是那张小丑牌。握在手里，然后跟着我念……”】

祂故意停顿了一下，卖了个关子。

周客半信半疑地从怀中取出那张质感特殊、边缘泛着银光的小丑牌。

卡牌在他掌心微微发热，仿佛在回应什么。

【“念这个词——‘陈列圣殿’。”】小丑神一字一顿地说，【“要用你现在的魔素去轻轻‘点燃’这个词，就像启动神牌能力那样，但意图不是使用能力，而是……‘叩门’。”】

“陈列圣殿？”周客低声重复这个古怪的词组。

听起来不像咒语，倒像某个地方的名字。

他依言集中精神，调动体内刚刚检测出的、充盈的魔素，将意念聚焦于这个词。

不同于施展神牌能力时那种指向明确的“释放”，这次更像是用魔素在虚空中“描绘”出一个坐标，然后轻轻一推——

嗡。

一种奇异的失重感瞬间袭来。

不是肉体的移动，更像是意识被从原地“拔起”，投入了一条无声的光之隧道。

视野中的房间景象像被水洗的油画般溶解、褪色。

下一秒，脚踏实地的感觉回归。

周客睁开眼睛。

他站在一个……无法用常规语言准确描述的空间里。

脚下是光滑如镜的乳白色材质，延伸至视线的尽头，看不到边际。

头顶没有天空，而是一种柔和的、仿佛自带光源的乳白色穹顶，散发着均匀而不刺眼的光芒。

空气中弥漫着一种淡淡的、类似旧书卷和冷金属混合的气息，静谧得能听到自己心跳的回音。

这是一个纯粹、简约到极致的空间。除了无垠的“地面”和“穹顶”，唯一存在的物体，就在他正前方——

那是一面墙。

或者说，更像是一块巨大到不可思议的、嵌入虚无之中的黑色石板。它矗立在纯白空间的中央，向上延伸直至融入穹顶，向两侧展开仿佛没有边界。石板的材质非金非石，表面光滑如黑曜石，却又隐隐有暗金色的微光在其深处流转，如同凝固的星河。

一种难以言喻的熟悉感和归属感，悄然从周客心底升起。

仿佛这里……本就该是他意识深处的一个角落。

【“欢迎来到——你的‘陈列圣殿’！”】小丑神的声音在这片空间里回荡，少了些往日的尖细，多了几分庄严的回响，但很快又恢复了那熟悉的调调，【“怎么样？牛逼吧？这可是专门为你这种潜力股准备的‘心灵家园plus’！用来记录你的成就和……宝贝们！”】

“这里到底是……”周客环顾四周，眉头微蹙。

这种直接作用于精神层面的传送，远超他目前对神牌或魔法的认知。

【“别急，先看那面墙。”】小丑神指引道，【“重点在那儿。”】

周客定了定神，向前走去。越是靠近，越能感受到那面黑色巨墙的巍峨与压迫感。

直到站在墙根下，他才真正看清墙面的细节。

巨大的黑曜石墙面上，并非完全空白。上面整齐地排列着一个个……浮雕般的格子。

每个格子大约有普通书本大小，横向排成一行，纵向……周客抬头望去，格子一路向上延伸，在极高的地方才逐渐变小、模糊。他目前能清晰看到的，是最下方的一排。

这些格子中，绝大部分都只是浅浅地凹陷下去，勾勒出某种物品的轮廓，而轮廓内部是深邃的黑暗，仿佛空洞。

但最前面的四个格子，与众不同。

它们不仅轮廓清晰，内部更是被柔和而稳定的白光填满，显现出内部物品精细的立体浮雕形象，栩栩如生，仿佛实物被封存在了墙面之中。

周客的目光逐一扫过这四个发光的格子。

第一个格子： 里面是一把短剑的浮雕。剑身修长，线条简洁而凌厉，剑柄处隐约能看到缠绕的梅枝纹路。周客一眼就认了出来——破律之刃。

那把他从小佩戴、父母留下的神秘短剑。原来它真的是神明遗物之一。

第二个格子： 里面是一个略微狰狞、却又带着奇异智慧的骷髅头骨浮雕，眼窝深处似乎有微弱的光芒。

先知之颅。

这是他在神牌学院新生检测中拔得头筹获得的奖励，一个拥有自我意识、能够提供有限指引和未来片段的神秘遗物。

它帮过他不少忙，虽然老是谜语人。

第三个格子： 里面是一块不规则的多棱面晶体浮雕，晶体内部仿佛有四个微缩的人影被封印其中。

四棱石。这是他从叶家金融大厦秘密取走的东西，叶家的传家宝。

虽然获取方式不算正当，但为了集齐遗物的目标，他别无选择。

也正是通过这块石头，他得以与四位古老先贤的灵魂交流，获得了神牌飞升的关键知识，并成功将神牌提升到了银级。

而第四个格子......有些奇怪。

周客皱了皱眉，凑近观察。

第553章 第十五件遗物

这里的轮廓是一个经典的怀表形状，表盖闭合。然而，这个格子内部的浮雕虽然清晰，却没有像前三个那样散发出稳定的白光，而是处于一种明暗不定的灰暗状态，仿佛电力不足的灯泡，又像是……所有权尚未确认。

“时间怀表。”周客低声说，指着第四个格子，“我明明已经拿到手了，为什么它还是暗的？没有完全点亮？”

【“问得好！”】小丑神的声音带着赞许，【“这就是‘陈列圣殿’的规则——‘拥有’，不仅仅是指‘物理上拿着’。它判断的是‘稳固的所有权’和‘深度的链接’。”】

【“你现在确实拿着怀表，但所有人都知道它是国王的，你随时可能需要归还。在法律上、在因果上、在绝大多数认知里，它还不完全‘属于’你。”】小丑神的解释变得清晰起来，【“本神明的评估是，你极有可能在不久后的‘归还流程’中失去它！除非——”】

【“——你能在你和林登约定的那个‘空子’里，成功玩一出偷梁换柱，让怀表从名义到实质，都真正成为你的东西。”】小丑神的语气带着怂恿和期待，【“到那时，这个格子才会‘噌’地一下，为你亮起来！所以，加油哦！”】

周客凝视着那明暗不定的怀表格子，眼中闪过坚定的光芒。“等着吧，”他像是在对格子，也像是在对自己说，“我一定会让它彻底亮起来。”

他的目光继续向右移动，看向第四个格子之后。

接下来的格子，全部是黯淡的轮廓，内部一片漆黑。轮廓的形状千奇百怪：有的像一本书，有的像一面镜子，有的像某种乐器，有的像奇异的冠冕……但都只是模糊的剪影，根本无法分辨具体是什么。

十四件神明遗物……他要走的路还很长。

但周客心中没有丝毫畏惧，只有一种明确的渴望。

他知道，集齐所有神明遗物，是传说中通往神明领域的途径之一。

或许这条路比按部就班地提升神牌等级更加艰难、更加缥缈，但也可能……是一条捷径。

他不想放过任何可能性。

他的目光重新落回墙面，打算整体审视一下这面记录他“收集进度”的巨墙。

然而，就在他的视线快速扫过最下方这一排可清晰辨别的格子时——

他的动作突然僵住。

眉头紧紧皱起。

“等等……”周客低声自语，一种不对劲的感觉袭上心头。

他迅速退后两步，回到这面巨墙的最左端，从第一个点亮的“破律之刃”格子开始，伸出食指，沿着格子的下沿，一个一个，快速地、认真地默数过去。

1（破律之刃）、2（先知之颅）、3（四棱石）、4（时间怀表-未完全点亮）……

5、6、7……10、11、12、13、14……

他的手指停在了第十四个格子上。按照已知的传说，世间神明遗物共有十四件。

数到这里，应该结束了。

但是……

他的手指下意识地，继续向右移动了一格。

15。

那里，还有一个轮廓深邃、内部漆黑的格子。孤零零地排在第十四个之后。

周客猛地抬起头，瞳孔微微收缩。他再次从左到右快速数了一遍。

没错。是十五个。

最下面这一排，能清晰看到的格子，不算上方那些模糊的小点，仅仅是这一排，就有十五个凹槽。

可是，所有的传说、所有古老的记载、甚至小丑神之前偶尔透露的信息，都明确表示——神明遗物，只有十四件！

一股寒意混杂着巨大的疑惑，瞬间攫住了周客。

他转向虚空，声音不自觉地带上了一丝紧绷，朝着脑海中那个无所不在的存在沉声问道：

“小丑神……”

“神明遗物，不是只有十四件吗？”

他指着那面巨墙，一字一句地问道：

“为什么……这里有十五个格子？”

小丑神那几乎无时无刻不在聒噪的声音，罕见地、突兀地消失了。

周客甚至能感觉到，脑海中那种属于小丑神的、独特的“存在感”都凝滞了一瞬，仿佛被这个简单直接的问题打了个措手不及，又像是在慎重地权衡该如何回答。

这片纯白空间陷入了绝对的寂静，只有周客自己的呼吸声，以及那面黑色巨墙无声散发的、近乎压迫性的存在感。

几秒钟后，小丑神的声音才再次响起。

但这一次，那尖细滑稽的调子消失了，取而代之的是一种周客极少听到的、近乎严肃的平静。】

【“十五个格子……”】小丑神慢慢重复着，语气里听不出情绪，【“你观察得很仔细嘛，我的孩子。不愧是我看中的人。”】

祂没有直接否认，也没有开玩笑搪塞。

周客的心微微一沉。这反应本身就说明了问题。

【“所有的记载，所有的传说，甚至绝大多数……嗯，‘我们’这种存在的认知里，神明遗物的数量，确实是‘十四’。”】小丑神缓缓说道，每个字都像是经过仔细斟酌，【“这十四件遗物，分散在世界各处，承载着不同的作用，拥有着改变现实的力量。集齐它们，是通往‘那个领域’最广为人知、也被认为是最艰难的道路之一。”】

【“但是……”】祂话锋一转，声音里多了一丝难以形容的幽深，【“‘陈列圣殿’反映的，从来不只是‘广为人知’的现实。它映照的是‘可能性’，是‘因果的脉络’，是……更深层的东西。”】

【“为什么会有第十五个格子？”】小丑神似乎在自问，又像是在引导周客思考，【“也许，在‘十四’这个被公认的数字之外，还存在着一件……从未被记录，或者记录被彻底抹去的遗物？一件‘不该存在’或‘早已失落’的遗物？”】

【“也许，这第十五个格子代表的，并非一件具体的物品，而是集齐前十四件之后，所需的‘最后条件’或‘钥匙’？一个空缺的位置？”】

【“又或者……”】小丑神的声音变得更轻，更飘忽，带着一丝近乎危险的诱惑，【“它意味着，‘十四’并非终点。在已知的道路尽头，还有……‘第十五步’？”】

周客的思绪飞快转动。小丑神的每一个猜测，都指向更庞大、更未知的谜团。一件隐藏的遗物？一个缺失的条件？还是超越已知极限的步骤？

他再次将目光投向那第十五个漆黑的格子。它的轮廓比起其他格子更加模糊、更加抽象，像是一团扭曲的光影，又像是一个未被定义的“概念”，难以捉摸。

“你知道答案，对吗？”周客不再绕圈子，直接问道：

“或者说，你至少知道一部分。”

“毕竟，这个地方，是你带我来的。”

第554章 神牌墙

“你知道答案，对吗？”

周客不再绕圈子，目光锐利，仿佛能穿透这片纯白空间的虚无，直视着那个无形存在的本质，“或者说，你至少知道一部分。不然你不会带我来这里，不会特意展示这面墙。”

面对周客这近乎质问的直白，小丑神那标志性的、喋喋不休的声音，罕见地停顿了片刻。

【“哎呀呀，被当成幕后黑手了吗？真是冤枉啊！”】

几秒后，祂的声音才再次响起，但那份夸张的委屈里，似乎夹杂着一丝更为复杂的情绪，【“首先，周客小朋友，你得搞清楚——这个地方，这个‘陈列圣殿’，可不是我‘建造’然后塞给你的。”】

祂的语气变得稍微正经了一些：

【“它是你内心本来就有的‘房间’。是你灵魂深处，与你那特殊的神牌，与你所追求的‘收集’本性，甚至与你那……嗯，复杂的血脉渊源，所共同构筑的一个‘映照之地’。】

【我只是……感知到了它的存在，然后顺手帮你‘开了门’，引导你第一次‘走进来’而已。就像一个朋友告诉你，你家阁楼上有个你从来没注意过的暗门，里面可能有点有趣的东西。”】

“我内心本就有的？”周客微微蹙眉，环顾这纯白无垠、仅有一面巨墙的空间。这种超越现实逻辑的领域，竟然源于他自己的意识深处？

【“没错！每个人的内心都有不同的‘风景’，只是绝大多数人终其一生也无法真正踏入。你的比较……特别一点。”】小丑神的声音又带上了那熟悉的调侃，【“至于这面墙，这些格子，它们所陈列的内容，更是完全基于‘你’的认知、经历和‘所有物’的状态而显化的。我可没办法在上面乱涂乱画哦！”】

这个解释，让周客稍微释然，但关于第十五格的核心疑问并未解决。

“那这第十五个格子呢？”周客指向那幽暗的轮廓，“这也是我‘内心本就有’的认知？可我明明从不知道什么第十五件遗物。”

【“这个嘛……”】小丑神拉长了语调，似乎在斟酌词句，【“就像我刚才猜的几种可能。它可能代表一件被历史彻底隐藏、连广泛传说都将其遗忘的‘禁忌遗物’；可能象征集齐已知十四件后所需的‘最终钥匙’或‘空缺仪式’；也可能意味着，那条众所周知的‘十四级台阶’之上，还有不为人知的‘第十五级平台’。”】

祂顿了顿，声音里多了一丝引导的意味：

【“别忘了，‘认知’是会被篡改的，‘历史’是会被涂抹的。如果你的血脉真如林登那小子暗示的那样特殊，如果你的家族真的曾位居王座却又被暴力推翻和刻意抹除……那么，某些与之相关的、至关重要的‘存在’，被从所有人的记忆中、从一切公开记录里‘擦掉’，也不是不可能，对吧？”】

【“这个格子，或许就是你灵魂深处，对那些被强行抹去的‘真实’的微弱共鸣，是连记忆清洗都无法彻底消灭的……‘烙印’。”】

小丑神的猜想，再次将矛头指向了林登那惊世骇俗的指控，以及梅花家族消亡的黑暗历史。如果真是这样，那这第十五件遗物，可能比想象中更危险，也更……关键。

“我需要更多线索。”周客沉声道，“不能只靠猜测。”

【“线索当然有，但不会写在墙上。”】小丑神轻笑，【“不过，既然来了，别光看前面。这‘陈列圣殿’可不止一面墙哦。”】

“不止一面？”周客一愣。

【“绕到后面去看看。”】小丑神的声音带着怂恿，【“看看你的‘另一份收藏’。”】

周客心中一动，依言迈步，绕过那面记载着神明遗物的巨大黑曜石墙。

墙的背面，赫然是另一片同样光滑如镜的黑色墙面。但其上的陈列方式，却与正面截然不同。

这里没有大小一致的格子，取而代之的，是四列清晰的、纵向排列的徽记区域。每一列的最上方，都有一个散发着微光的、代表着四色神牌家族的标志——黑桃、方块、红心、梅花。

而在每个家族标志下方，则整齐排列着该家族从2到A，共计十三张神牌的轮廓徽记。这些徽记同样有些是点亮的状态，散发着稳定的、与其家族颜色相符的光芒。

黑桃是黑色光，方块是金色光，红心是暖红色光，梅花是冰蓝色光。

而更多的，则是黯淡的、灰暗的轮廓。

这是一面……记录着他已解锁神牌能力的墙！

周客怔怔地看着这面墙，瞬间明白了小丑神之前话语的含义。

【“怎么样？之前说好的嘛！”】小丑神的声音适时响起，带着点得意的炫耀，【“如果你能解锁全部的神牌，我会给你一份超——级大礼！】

【不过嘛，看在你这么努力，解锁进度也还不错的份上，根据进度增加，我或许也会适当给一些‘阶段性奖励’哦！敬请期待吧！”】

周客甩甩头，将关于第十五件遗物的沉重思绪暂时压下，开始仔细审视这面“神牌墙”。

他的目光首先落在第一列：黑桃。

这一列点亮的神牌徽记最少。

只有两张：

一张是 黑桃J ，徽记光芒沉稳，代表着强化体能、爆发力量的异能。

另一张是 黑桃K ，徽记中隐隐有电光流转，象征着释放和控制雷电的强大力量。

其余从A到Q的徽记，全都黯淡无光。

黑桃系神牌主司武力与直接的破坏，而周客解决问题的方式向来更偏向智取、布局和利用规则，武力往往是最后的手段或辅助，因此解锁最少也在情理之中。

接着是第二列：方块。

这一列点亮的神牌明显多了起来：

方块3（复制）、方块5（瞬移）、方块8（易容）、方块Q（分身）。

四张徽记间隔着部分黑色徽记，散发着柔和而灵动的金色光芒。

方块系神牌偏向变化、创造与空间操控，这些能力在周客的循环破局和日常行动中提供了极大的灵活性与可能性。

第555章 收集神牌的奖励

然后是第三列：红心。

这里点亮了两张徽记：

红心7（读心），徽记散发着洞察人心的暖红色微光。

红心J（魅惑），光芒则带着一丝令人心旌摇曳的粉色涟漪。

最后，第四列：梅花。

这一列点亮的徽记，光芒是独特的冰蓝色，带着梅花系特有的清冷与神秘感：

梅花5（置换状态）、梅花J（逆转生死）、梅花K（篡改概率）。

三张都是能力诡异强大的神牌。

其余大量的神牌徽记，都处于未激活的灰暗状态。

周客知道其中大部分神牌的异能效果，也在神牌学院或别处见识过其他人使用，但自己并未成功激活、掌握，自然就不算入这面墙上的“收藏”。

【“看看！瞬移、读心、易容、魅惑、放电、复活、改概率……”】小丑神如数家珍般地念叨着，语气里充满了夸张的羡慕，【“啧啧，这才解锁了不到四分之一，就已经这么丰富多彩了！我的孩子，你这技能池越来越深了啊！想想看，你要是能把谁迷得神魂颠倒，或者一个雷把他劈得外焦里嫩，多有意思！”】

周客自动过滤了小丑神那些不靠谱的想象，他更关心实际问题。

“我更关心的是，奖励。”周客打断祂的遐想，目光从墙上的神牌徽记移开，仿佛能透过虚空看到小丑神，“你刚才说的‘阶段性奖励’，具体指什么？到什么阶段？奖励怎么给？”

【“呃……”】小丑神似乎被这过于务实的问题噎了一下，【“这个嘛……阶段嘛，比如你解锁了某一个花色的全部神牌？或者解锁总数达到某个里程碑？奖励嘛……可以是情报，可以是‘小帮助’，也可以是……实物？”】

祂的声音听起来有点像是在现场编规则。

周客不为所动，静静等着更具体的说法。

似乎是受不了周客那无声的注视，尽管周客其实看不到祂，小丑神沉默了一会，然后突然用一种破罐子破摔又带着兴奋的语气说道：

【“算了算了！不想那么复杂了！我决定了！”】

【“下一次！就下一次！”】

【“等你触发‘小丑时刻’，成功解锁一张全新的神牌时——不管是什么系，不管是什么点数——我就给你一份‘巨大的’、‘实打实的’奖励！”】

祂的声音陡然拔高，充满了诱惑力：

【“而且，我最近，刚好发现了一件‘新的’神明遗物的踪迹哦！”】

【不是墙上这些你已经知道或拿到的，是另一件！全新的！未被任何势力明显掌控的遗物！”】

【“这件遗物的线索和获取机会——就是我送给你的，下一阶段的奖励！”】

新的神明遗物！

小丑神抛出的这个“奖励”，瞬间抓住了周客的全部注意力。

一件全新的、未被明显掌控的神明遗物，其价值不言而喻。这不仅仅是一件强大的工具，更是向“集齐”目标迈出的关键一步，或许还能提供关于那谜之“第十五件”的线索。

“新的神明遗物？”周客的声音不自觉地带上了迫切，“在哪里？是什么类型的遗物？有什么能力？目前是什么状况？”

一连串的问题如同连珠炮般砸向小丑神。任何关于神明遗物的情报都至关重要，这能让他提前布局，抢占先机。

然而，小丑神这次却像是打定了主意要卖关子到底。

【“哎呀呀，别急嘛！”】祂的声音带着狡黠的笑意，【“说好了是‘奖励’，那当然要有点神秘感，保持惊喜才行啊！现在全告诉你了，哪还有‘奖励’的乐趣？”】

【“我只能说，那件小宝贝……嗯，挺有趣的，跟你已经收集的这几件风格不太一样。所在的地方嘛……也有点特别，不是那么容易进去的。”】小丑神的话含糊其辞，【“更多的细节？等你解锁了下一张神牌，触发‘小丑时刻’，我自然会告诉你。现在嘛……天机不可泄露！”】

周客有些无奈。他知道小丑神的性子，一旦决定故弄玄虚，再怎么追问也是白费力气。

这家伙看似疯癫，实则对自己的“游戏规则”有着偏执的坚持。

【“好啦好啦，别用那种眼神‘看’我啦！”】小丑神仿佛能感受到周客的无语，笑嘻嘻地催促道，【“这地方虽然是你心灵的映照，但初次进入，待太久对你的精神负担也不小。该回去啦。现实世界里，还有好多‘戏’等着你去演呢！”】

确实，周客也感到一丝隐约的疲惫感，仿佛长时间集中注意力后的那种精神上的消耗。

这片“陈列圣殿”虽然奇妙，但并非可以久留的休闲之地。

就在周客准备依言离开时，小丑神的声音再次响起，这次带着一点额外的提示：

【“哦，对了，走之前提醒你一下。这个‘陈列圣殿’……它可不是一成不变的。随着你收集的‘成就’增加，随着你自身的变化，这里可能……会‘长’出新的东西，出现新的区域哦。”】

祂的语气里充满了暗示，【“不仅仅是这两面墙。所以，以后有空可以常‘回来’看看，说不定会有惊喜。”】

新的区域？新的东西？周客心中微动，将这句话记下。这个心灵空间，看来还有很多未探索的奥秘。

【“最后，最重要的一件事——”】小丑神的声音变得认真起来，尽管还是那副滑稽的腔调，【“快点搞定你那个怀表计划！那个忽明忽暗的格子看得我强迫症都要犯了！点亮它！让时间怀表真正属于你！这不仅是为了收藏，我总感觉……那怀表背后牵扯的麻烦，比你想象的要快。早点掌握它，你才能多点主动权。”】

提到怀表，周客的眼神也凝重起来。

小丑神之前的警告和现在的催促，都表明时间怀表本身或许就是一个漩涡的中心。

“我明白。”周客简短回应。他比谁都更想尽快、稳妥地将怀表真正收入囊中。

【“那么，旅途愉快，回见啦！期待你的下一次‘小丑时刻’！”】

小丑神的声音欢快地远去，如同退潮般从周客的意识中消退。

第556章 流程

周围纯白无垠的空间开始变得模糊、透明，如同融化的冰层。

脚下坚实的触感消失，熟悉的失重感再次包裹而来。

意识如同被橡皮筋拉回，猛地一弹——

周客的身体微微一震，视线重新聚焦。

他依然坐在自己房间的书桌前，窗外是龙都沉沉的夜色，手中的梅花神牌还残留着一丝温热的触感。

刚才在“陈列圣殿”中经历的一切，仿佛一场清晰无比的梦境，但墙上那十五个格子和神牌墙的景象，却无比深刻地烙印在他的记忆里。

他长长舒了口气，揉了揉有些发胀的太阳穴。精神上的消耗是真实的。

就在他准备起身倒杯水，整理一下纷乱的思绪时——

“叮咚。”

清脆的消息提示音从他放在桌上的手机里响起。

周客眉头一挑，拿起手机。屏幕亮起，显示有一条未读信息，发件人的名字是——

林登。

周客的心跳，几不可察地加快了一拍。他划开屏幕，点开信息。

信息的内容很简短，措辞正式而克制，符合林登一贯的风格，但其中蕴含的意味却截然不同：

“周客阁下，晚上好。不知您现在是否方便？”

“关于陛下交代的，时间怀表归还流程一事，我认为需要与您提前细致沟通，确保万无一失。”

“我们是否尽快安排一次会面，商讨具体的……操作细节？”

看着屏幕上的文字，周客的嘴角，缓缓勾起一抹冷峻而期待的弧度。

前脚小丑神刚催促他快点进行怀表计划，后脚林登的“合作邀请”就到了。

现实世界的“戏”，果然一刻也不停歇。

他没有立刻回复，而是先将手机放下，走到窗边，看着远处宫廷区隐约的轮廓。

国王苏昊、梅花家族的秘密、林登的真实身份、骷髅会的阴影、还有那多出来的第十五件遗物……无数线索和危机交织成网。

而现在，他要亲手在这张网的第一个关键节点上，执行一次危险的“偷窃”。

他回到桌边，拿起手机，指尖在屏幕上快速敲击，回复了林登：

“我有时间。在哪里？”

林登的回复很快传来：

“王都东南角，一个叫【静语茶舍】的茶馆。地址我稍后发你。”

夜色下的“静语茶舍”位于龙都旧城区一条僻静巷弄的尽头，招牌老旧，灯光昏黄，是那种通常只有熟客才会光顾的地方。

周客按照林登信息中附带的地址，在服务生沉默的指引下，穿过弥漫着陈年茶香和旧木头气息的狭窄走廊，来到最里间一个名为“听竹”的包厢。

推开门，林登已经等在那里。

他换下了白日里那身庄重的朝服，穿着一件质感柔软的深灰色针织衫，看起来少了几分朝堂上的锐利，多了些闲适，但那双眼睛在昏黄灯光下依旧清澈而敏锐。

包厢很小，仅容一张矮几和两个坐垫，窗户关着，隔绝了外界所有声响。

“周客阁下，请坐。”林登微笑着示意，亲手斟了一杯热气袅袅的清茶推过来，“抱歉约在这么晚，又选在这种地方。只是此事……需要绝对的安静与私密。”

周客在他对面坐下，没有碰那杯茶，只是平静地看着他：“直接说正事吧，林登大人。陛下将怀表归还事宜全权交给你，流程上具体怎么做？漏洞在哪里？”

林登似乎早已料到周客的直接，他收敛了笑容，从身旁一个不起眼的皮质文件袋中，取出几张绘有精细线条和标注的图纸，铺在矮几上。

“时间怀表，需要移交到【王宫秘库】。”

而这，是王宫秘库及相邻通道、检查节点的简化平面图。”林登的手指点在图纸中央一个标红的区域。

“时间怀表，在收藏上，属于‘特级王室密藏’，最终的存放点自然是核心内库，但那不是我们操作的地方。”

“关键在入库前的外库接收与初步鉴定流程。”

他的指尖沿着一条用蓝色虚线标出的路径移动：“标准流程是这样的：你携带怀表，在宫廷内务官陪同下，于明日上午9点抵达外库入口的‘鉴收厅’。”

“在那里，你和陪同官员需要首先在‘来访登记簿’上签字，注明事由为‘归还特级密藏。”

“然后，怀表会由你亲手交给当值的‘首席鉴藏师’——目前这位是侍从室一位姓吴的老官员，为人刻板，但极其信赖流程和仪器。”

“他会在你、内务官以及至少两名秘库守卫的注视下，打开你呈上的保管盒，取出怀表，进行三项基础鉴定。”

周客凝神细听，每一个细节都可能关乎成败。

“第一项，形制与重量核对。他会将怀表与内库留存的‘原始形制图谱’进行外观比对，并用精密天平称重，记录数据，与档案中的‘标准重量’对照。误差允许在万分之五以内。”

“第二项，基础魔素波动检测。使用一种被称为‘灵韵盘’的固定式魔导仪器，检测怀表自然散发的、属于神明遗物的特殊魔素强度，与档案记录比对。这一项主要是确认物品‘类别’和‘活性’，数值只要在历史波动范围内即可，没有精确值。”

“第三项，也是理论上最严格的一项，专属印记共鸣验证。”林登说到这里，抬眼看了看周客，“每一件特级密藏，在初次入库时，都会被当时的国王或指定的强大神牌使，打入一道独特的‘王室印记’。这道印记，相当于防伪标记。只有特定的验证法阵才能引发其微弱共鸣，以此作为‘真品’的最重要佐证。”

“验证法阵刻在鉴收厅地下，每次启动需要消耗不少魔素能量，且过程会被记录。”

“三项鉴定全部通过后，首席鉴藏师会出具一份《特级密藏接收鉴定书》，你、内务官、鉴藏师三方签字。然后，怀表会被放入一个特制的、带有一次性封印的‘转送密匣’，由鉴藏师和两名守卫共同护送，通过内部通道前往内库交接点。到了那里，就由内库的负责人接手，后续流程与我们无关。整个外库部分的流程，理论上在你签完字那一刻，就结束了。你的归还义务完成。”

林登说完，端起自己面前的茶杯，慢慢啜饮了一口，给周客消化信息的时间。

周客的目光在图纸和虚拟的流程线上来回扫视，大脑飞速运转。

“漏洞，”周客缓缓开口，“在于‘形制与重量核对’，以及……魔素波动检测？”

这两天学业繁忙，有几场考试，先更一章，之后恢复正常更新。

第557章 钻漏洞

林登放下茶杯，眼中闪过一丝赞许：“准确。但不止。”

他手指点向“形制与重量核对”这一项：“原始图谱模糊，允许误差存在。这是第一个也是最大的操作空间。只要仿品的形制足够逼真，重量误差控制在允许范围内，这一关就能过。”

“吴老官员眼神早已不济，他依赖的是刻度尺和天平读数，而非自己的眼睛。”

“也就是说，只要能提供一具外形极度相似、重量几乎一致的‘怀表’，就能通过。”

周客目光微动，他想到了自己已解锁的【方块3】神牌——其能力“复制”，可以在极短时间内，完美复制一件非生命物体的外形与物理结构。

虽然复制品只是徒有其表的空壳，没有核心功能，且低级别神牌下，维持时间有限，但应付这种静态的形制与重量检查，似乎正好。

周客回答：“我有办法制造一个相似的怀表，这一关，不用担心。”

林登闻言，神情放松地点了点头：“看来周客阁下比我想象的还要神通广大，既然如此，我们接着讨论下一步。”

“第二环，魔素波动检测。”林登继续道，语气严肃了几分，“鉴收厅有一台‘灵韵仪’，用于检测物品自然散发的特殊魔素波动，并与档案记录比对。时间怀表作为神明遗物，其魔素波动非常独特，蕴含着‘神明规则运行的痕迹。”

“这是最难绕过的一关，任何纯粹的伪造品都无法模拟这种层次的波动。”

周客沉吟。

神牌“复制”能力产生的复制品，显然不可能具有原品的魔素波动。

他需要另一件能模拟或干扰这种检测的物品。

他的手指无意识地拂过腰间——那里佩戴着他从不离身的短剑，破律之刃。

这也是神明遗物，其蕴含的“破法”规则波动虽然与“时间”不同，但都属于高层次、性质奇特的魔素波动。

如果能在检测的瞬间，用短剑的波动去“覆盖”或“混淆”检测仪器的感知……

林登观察着周客的神情，缓缓道：“这一环没有取巧的办法。要么，找到另一件蕴含神明规则的高阶物品进行‘魔素欺诈’，要么……就需要在检测过程中，制造一些‘干扰’，让仪器无法获得稳定读数，或者让读数‘看起来’符合预期。这需要非常精准的时机和对魔素波动的精细操控。”

周客依然点头：“这一关，我或许也有办法。下一步呢？”

林登眼中闪过一丝讶异，随后继续道：

“第三环，也是最棘手的一环，王室印记验证。”

林登的语气加重，“每件特级密藏都曾被烙下独特的王室印记，只有对应的验证法阵能引发共鸣，这是真伪的终极证明。”

“这相当于只有王室拥有的防伪标记。这一关，理论上无法伪造。”

周客思索了一会儿。制造假的怀表壳子，以及用短剑模仿神明遗物波动，可以顺利通过前两关。

可是这第三关，周客却暂时没有任何头绪。

周客看向林登：“那这一关如何过？”

林登的脸上露出一种复杂的神色，混合着决断和一丝深藏的锐利：“这一关……我们不过。”

“不过？”周客眉头微挑。

“对。不让它进入‘验证’环节。”林登的手指移向流程图中“鉴定书”签署之后，“在完成前两项鉴定，吴老供奉准备启动地下验证法阵之前，需要一点小小的……‘意外’。”

他指向图纸上鉴收厅的某个角落：“这里，有一处不太为人注意的、为整个鉴收区域供能的次级魔导线路节点。节点本身有防护，但并非无懈可击。”

“如果在恰当的时机，这个节点发生一次短暂的、可控的‘过载’或‘干扰’，会导致鉴收厅内所有精密魔导仪器——包括地下的验证法阵——瞬间失灵，时间大约会持续十到十五分钟。”

“按照流程，当验证法阵因不可抗力无法启动时，若前两项基础鉴定无误，且物品能量波动符合‘活性’特征，首席鉴藏师有权在《鉴定书》上特别注明‘因故未完成印记验证’。”

“然后经由一位【秘库总管】特批，物品可先行封入‘转送密匣’，送抵内库交接点。”

周客追问：“那么，这个【秘库总管】，想必你也安排好了？”

林登笑了：“正是，鄙人不才。这个秘库总管......正是我。”

他紧接着说道：

“等三项鉴定结束后，就来到了【内库】。”

“内库那边接收时，会重新进行包括印记验证在内的全套检查。但那时，东西已经过了我们手，进了内库的流程。”

周客立刻抓住了关键：“风险转移到了内库接收检查时。如果内库检查出是假的……”

“那就意味着，问题出在内库接收之后，或者……在转送途中。”林登的声音很平静，“‘转送密匣’的封印是鉴收厅这边打的，一旦封上，在到达内库指定接收人手中之前，理论上无人能无损开启。”

“如果内库打开后发现是假的，那么嫌疑首先会在负责护送的两名守卫，以及内库自身的管理环节上。”

“当然，鉴收厅也有嫌疑，但概率较低，因为我们‘按照规定’，顺利通过了一切鉴定，流程上并无瑕疵。”

“当然，”林登补充道，“这是最坏的情况。我们更希望的结果是，内库的检查……也发现不了问题。”

周客看着他：“你安排了内库的人？”

林登没有直接回答，只是微微笑了笑：“内库的负责人，是一位真正醉心于古代魔法器物、对政治毫无兴趣的老学者。他检查物品真伪的方式……有时候更依赖于经验和直觉，以及一些他自己的‘小癖好’。只要我们提供的仿品在前两项上足够完美，能量模拟到位，瞒过他的可能性，并非没有。”

“毕竟，时间怀表这件神明遗物，他也几十年没亲眼见过真品了。记忆，是会褪色的。”

包厢里陷入短暂的沉默。茶香氤氲，图纸上的线条仿佛活了过来，勾勒出一条充满风险与机遇的隐秘路径。

周客思考了一会儿，再次开口库：

“那么，我总结一下，内库不需我们担心，我们只需要操作外库的三大鉴定环节。”

“第一二环节，都好处理，交给我就行。”

“现在还没解决的，只有第三环节，王室印记鉴定了。我们需要做些【干扰】，跳过鉴定。”

“这个【干扰】，由谁操作？”

第558章 复制假货

林登思考了一会儿，最终斟酌着说道：

“制造‘意外’的目标必须明确——是要让王室印记共鸣验证这个步骤，根本进行不下去。”

“也就是说，最好能直接破坏，共鸣检测的装置。”

林登的目光变得锐利，手指在示意图上重重点向鉴收厅深处那个复杂的魔法阵图：

“看到这个了吗？这不仅仅是画在地上的图案。它的核心，是一块被称为‘共鸣石’的魔器，就镶嵌在阵图中央的石台正下方。它的作用，就是感应并激发特定王室印记的微弱‘回响’。”

他看向周客，详细解释道：

“流程进行到最后，吴老鉴收官会启动法阵。届时，整座法阵会发光，核心的‘共鸣石’会产生一种特殊的、针对性的魔力波动，去‘呼唤’怀表内部被烙下的印记。如果怀表是真品，印记会产生共鸣，在法阵上方显现出对应的光影徽记。这是最无可辩驳的真伪证明，我们伪造的怀表绝对通不过。”

“所以，我们必须在吴老启动法阵、或者说，在法阵成功运转起来之前，就让这个验证环节‘直接’失效。”

林登语气凝重，“简单的能量干扰可能只会让法阵运行不稳定，或者触发警报。我们需要的是更直接、更彻底的破坏——让那块‘共鸣石’，在关键时刻‘出故障’。”

他停顿了一下，目光落在周客身上：“这件事，我不能做。明天我必须全程在场，以‘总管’身份应对流程，甚至最后可能需要我签字特批跳过验证。”

“动手的人，必须身处外围，绝对可靠，并且有能力在特定时刻，进行一次精准、强力，且隐蔽的破坏。”

他的目光落在周客身上，意思不言而喻。

周客明白了。

仿品和流程由林登负责，而制造那个关键的“意外”，需要周客自己动手。

这既是分工，或许也是一种……制衡。确保双方都深度参与，无法轻易抽身或出卖对方。

“我总不能在这么多人眼皮子底下，直接锤烂那个机器吧？”周客问的很直接。

林登自然明白周客的意思：他可以破坏，但无法隐蔽破坏。

他抬眼看向周客：“吴老鉴收官有严重的咽喉旧疾，对某些特定气味，尤其是质地不够纯净的魔导熏香产生的微粒，非常敏感，很容易引发剧烈咳嗽。这是他多年的老毛病，秘库内不少老人都知道。”

周客明白了：“你想利用这一点，在检测时引发他咳嗽，干扰他的注意力和判断，同时也为我的操作制造混乱时机？”

“是的。”林登露出一丝精于算计的神色，“我会在明天安排妥当，鉴收厅内日常使用的‘宁神熏香’，会被‘不小心’替换成一种品质稍次、含有微量刺激性植物精粹的替代品。”

“这种香在平时点燃几乎无碍，但在周围魔素活跃时，其挥发物会与活跃魔素产生微弱的协同效应，形成更易诱发敏感者不适的微尘。”

“吴老身处仪器的魔力辐射范围内，吸入这种‘加料’的空气，咳嗽发作的概率和剧烈程度都会显著增加。”

他进一步解释：“这看起来就像是一次不幸的巧合——劣质熏香在仪器运转的特定环境下意外引发了鉴收官的老毛病。”

“不会有人怀疑是刻意针对验证流程，只会归咎于内务管理的疏忽或熏香供应商的问题。而剧烈的咳嗽声、吴老突然的痛苦表现，足以让现场所有人的注意力分散几秒到十几秒。对你来说，这个窗口期应该足够了。”

周客微微颔首。

这个计划比简单的“安排人送香”更周密，将人为干预隐藏在意外巧合的伪装之下，确实让计划更稳妥了。

“明白了。”周客答道，“香薰的事情你来安排。破坏仪器的时机，我会根据现场情况判断。”

“至于如何影响仪器，我自有办法。”

他没有详细说明，林登也默契地没有追问。

双方都保留了必要的底牌，但这并不妨碍他们为了共同的目标合作。

“如果失败呢？”周客问，声音平静。

林登沉默了片刻，缓缓将所有图纸收拢，他的脸上没有多余的表情，但眼神深处压着沉重的阴影。

“如果失败，”他的声音很低，却每个字都清晰无比，“验证环节正常启动，我们的假怀表瞬间暴露。我，作为流程负责人和特批者，会被认定为协同欺诈、意图窃取国宝，最好的下场是身败名裂，一切尽失。”

“而你，周客阁下，作为归还者，提供伪劣物品欺君罔上，罪行同样深重。那后果，是我们谁都承受不起的。”

他没有把话说尽，但两人之间的空气仿佛都凝固了。

“所以，”林登将装有所有图纸、时间表和暗号的文件袋推到周客面前，“我们没有失败的选项。要么，一起成功，拿到各自想要的东西。要么……一起坠入深渊，万劫不复。”

周客接过文件袋，手感比想象中更加沉重，仿佛承载着两人未来的全部重量。

窗外，夜色浓稠如墨，吞没了最后一点天光。

茶盏中的热气早已散尽，只余冰冷的余味。

计划已定，再无退路。

第二天。

也是交还怀表的日子。

晨光中的龙都王宫，肃穆而静谧。

周客凭借林登提前安排的特许凭证，顺利通过外围检查，步入王宫深处。

他外表平静，内心却如精密的钟表，每一步都踏在预设的轨道上。

他没有直接前往目的地，而是按照计划，先绕行至一条僻静的回廊。

确认环境安全后，周客背靠墙壁，在阴影中屏息凝神。

时间尚早，他首先要完成计划最关键的一步：制造足以通过初步检查的“怀表”。

他闭上眼，意识沉入深处。神牌【方块3】的模样，在脑海中显现，代表着“复制”规则的线条温顺流转。

他轻声念道：

“【方块】化万象，【三】态刻分影。”

第559章 偷天换日

魔素能量在掌心上方凝聚、塑形。

银光如水流动，快速勾勒出古朴怀表的立体轮廓——表壳的弧度、表盖的厚度、链节的环扣……

每一个细节都在魔素的作用下被“复刻”。

几个呼吸之间，一具外观与真正时间怀表几乎完全一致的复制品，静静地悬浮在他掌心。

它没有内在的机械结构与神奇力量，仅是魔素维持的空壳幻影，但足以模拟出应有的重量与质感。

周客取出贴身藏好的真品怀表，迅速比对。

肉眼难辨差异，掂量之下，重量感也完美吻合。

完美。

周客将真品时间怀表小心地贴身藏好，放入内衬一个带有隔绝探测的特制口袋。

然后将魔素复制的怀表虚影握在手中。

以银级神牌的水平，复制品可以维持至少好几个小时，时间足够覆盖整个鉴收流程。

维持它需要持续消耗少量魔素，对他目前的水平来说负担不大。

准备工作就绪，他如同最耐心的猎手，在昏暗与寂静中等待。

知道来到约定的时间在，周客才缓缓走向鉴收厅。

鉴收厅并非想象中金碧辉煌的大殿，而是一间方正、略显冷肃的石室。

墙壁是厚重的灰白色石材，铭刻着一些奇怪的纹路。

室内光线明亮均匀。

厅内已有数人等候。

主位坐着一位须发皆白、面容严肃的老者，身穿深紫色镶银边的鉴收官袍服，正是首席鉴藏师吴老。

他身旁立着两名面无表情、身穿秘库守卫制服的壮汉，眼神锐利地扫视着一切。

还有一位宫廷内务官打扮的中年人，手持记录板，应该是流程记录员。

周客的出现让几道目光聚焦过来。

内务官上前核对凭证，确认身份后，微微躬身：“周客阁下，请。”

吴老鉴收官抬起略显浑浊的眼睛，打量了周客一眼，没有多余的寒暄，直接指向房间中央一张宽大的、由某种深色硬木制成的长案：“请将需归还的物品，置于案上指定区域。”

长案表面光滑如镜，中央有一个用银色线条勾勒出的圆形区域，旁边放置着一套精密的测量工具：游标卡尺、放大镜、还有一台造型古朴的黄铜天平。

第一环节：外形与重量核对。

周客上前，步伐平稳。

他能感觉到守卫的目光锁定着他的一举一动。

他将手中那具魔素复制的怀表，轻轻放入银色圆圈内。

吴老鉴收官站起身，动作有些迟缓但异常稳定。

他先拿起放大镜，凑近怀表，仔细审视其外观，并与手边一份摊开的、纸张泛黄且边缘磨损的“原始形制图谱”拓本进行比对。

他的目光在怀表轮廓、表盖纹路、甚至那几处细微划痕上来回移动，不时对照图谱上的模糊线条。

时间仿佛被拉长。

周客面无表情，心跳却不由自主地微微加速。

复制品的形制完全基于真品，理论上无懈可击，但面对这位经验丰富的老鉴藏官，任何微小的，有神牌异能使用的细节差异都可能引起怀疑。

几分钟后，吴老放下放大镜，脸上看不出喜怒。

他示意助手，一名年轻些的鉴藏员使用游标卡尺，测量了几个关键尺寸，并低声报出数据，与图谱旁标注的古老数据进行比对。

“尺寸……在允许误差范围内。”吴老终于开口，声音沙哑。

紧接着是重量检测。

助手小心地将怀表放在那台黄铜天平一端的托盘上。

天平另一端已经预先放置了精确的砝码。

吴老亲自俯身，仔细调节天平横梁上的游码。

周客的目光紧紧盯着那微微晃动的天平指针。

复制品的“虚拟质量”是否真的能精确模拟真货？周客内心虽然强大，但此刻，也不由得有些忐忑。

任何细微的偏差都可能在此刻暴露。

指针轻轻摆动，最终，缓缓停在了平衡的位置。

吴老直起身，看了一眼刻度，沉默片刻，在记录板上勾画了一下：“重量……符合。”

第一关，通过。

周客心底微松，但丝毫不敢大意。

真正的考验，才刚刚开始。

吴老鉴收官示意周客将怀表移至长案另一侧。

那里摆放着一台更为复杂的仪器——灵韵仪。

它主体是一个半人高的暗银色金属立柱，顶端镶嵌着一块巴掌大小、晶莹剔透的多棱面水晶。

立柱表面密布着细微的魔法符文，此刻正闪烁着极淡的蓝色微光。

“第二环节，魔素波动特征检测。”吴老的声音在石室内回荡，“请将物品置于检测平台。”他指向水晶下方一个凹陷的圆形石台。

周客依言将复制品怀表放上石台。

“启动。”吴老对助手吩咐。

助手在仪器侧面某个符文上注入一丝魔素。

顿时，暗银色立柱上的符文依次亮起，顶端的水晶开始散发出柔和的乳白色光辉，这光辉如同水流般倾泻而下，笼罩住石台上的怀表。

水晶内部，开始有极其细微的、色彩不断变幻的光点生成、游动，仿佛在解读着什么。

吴老鉴收官和他的助手都紧盯着水晶的变化，同时对照着旁边另一本厚厚的、用秘银锁扣锁住的档案册。

那本档案册里，应该记录者真正的怀表，在这种检测下，会出现什么反应。

周客知道，复制品是空壳，绝不可能产生时间怀表特有的、蕴含时间规则的魔素波动。

一旦仪器探测不到相应的波动，或者探测到的波动杂乱微弱，立刻就会露馅。

他必须做点什么。

就在水晶光辉最盛、探测似乎进行到关键解读阶段时——

“咳咳……咳咳咳！”

一旁的吴老鉴收官突然剧烈地咳嗽起来，脸瞬间涨红，身体佝偻，仿佛喘不过气。

这正是林登安排的“分心”——

那盏过浓的香薰开始起作用了。

年轻助手和内务官都下意识地看向吴老，面露关切。

两名守卫的注意力也有一刹那被咳嗽声吸引。

就是现在！

周客的手指几不可察地在身侧动了一下，体内魔素悄然涌动，勾动了腰间那柄从不离身的短剑——“破律之刃”。

第560章 王室印记检测

周客无法让复制品产生正确波动，但——

他可以尝试干扰灵韵仪的探测。

一缕极其隐晦、锋锐如刀的魔素气息，从破律之刃上被周客刻意引导而出，模拟出一种“神明遗物”所特有的、性质奇异且强烈的魔素场，如同在平静的水面投入一颗石子，又像在嘈杂的声波中插入一段尖锐的高频信号，猛地“撞”向被灵韵仪光辉笼罩的区域！

嗡——

灵韵仪顶端的水晶光芒骤然紊乱了一瞬，内部游动的光点疯狂闪烁、炸裂，仪器立柱上的符文也明暗不定，发出低沉的鸣响。

“怎么回事？！”咳嗽稍缓的吴老鉴收官立刻被仪器异常吸引，惊疑不定地看向水晶。

助手也有些慌乱，连忙检查仪器连接和魔素供应。

几秒钟后，仪器似乎稳定下来。水晶光芒恢复均匀，内部光点重新开始有规律地生成、排列，但形成的图案似乎与档案册上的标准图谱有些微不同，却又诡异地呈现出一种“神明遗物”特有的复杂韵律。

吴老鉴收官皱着眉头，凑近水晶仔细观看，又反复对照档案册，脸上露出困惑和犹疑。

仪器刚才的异常显然是受到了干扰，但最终稳定后显示出的波动特征……

虽然不完全吻合标准，却......

的确是神明遗物应该生成的结果。

时间一分一秒过去。石室内一片寂静，只有仪器低微的运转声。

最终，吴老鉴收官直起身，看了看仍在微微喘息、脸色不好的自己，又看了看记录板，似乎权衡了片刻。

他叹了口气，声音带着疲惫：

“魔素波动检测……受到不明轻微干扰，但物品核心波动特征显示为‘神明遗物’，与目标类别定性基本相符。记录：第二环检测通过，备注‘读数受瞬态干扰影响’。”

第二关，险之又险地通过了。

周客面上不动声色，袖中的手指却微微松开。

利用破律之刃干扰灵韵仪，取代虚假的怀表进行检测，是一次大胆而冒险的尝试，幸好成功了。

吴老的咳嗽和可能对自身状态的怀疑，帮了大忙。

然而，没时间庆幸。吴老鉴收官已经将目光投向鉴收厅最深处，那里，地面由普通的石板变成了镌刻着繁复无比、流淌着暗金色微光的巨大魔法阵。

阵图中央，是一个凸起的圆形石台。

“现在，进行最终环节，”吴老的声音恢复了严肃，甚至带着一丝仪式般的庄重，“王室印记共鸣验证。”

所有人的目光，都投向了那座静静运转的验证法阵。

那才是决定真伪的终极关卡，也是周客和林登计划中，必须“绕过”的最后屏障。

周客的眼眸深处，一丝冷光掠过。

鉴收厅深处的验证法阵，静静地蛰伏在最后一堵石墙前的地面上。

它并非画在地表，而是由无数道深深镌刻进黑色晶石地板内的凹槽构成，凹槽中填充着某种暗金色的、仿佛液态金属般缓缓流动的物质，散发出恒定而低沉的微光。

这些发光的线条交织成极度复杂的几何图案与古老符文，层层环绕着中央一个微微凸起的圆形石台。石台光滑如镜，倒映着上方天花板的纹路。

整个法阵大约有五六米见方，散发着一股庄严、古老且不容亵渎的气息。

即使是远远望着，也能感觉到其中蕴含的、与龙国王室血脉隐隐相连的某种奇异律动。

吴老鉴收官的神色变得异常肃穆，他示意周客将怀表从灵韵仪上取下，亲自双手捧着，缓步走向法阵边缘。

他的声音在寂静的石室内回荡，带着一种进行仪式的郑重：

“周客阁下，此为‘王室印共鸣阵’。”

“龙国历代传承之特级密藏，在初次纳入秘库时，皆会由当时的君王，或是由君王授权的最强大神牌使，亲手将其一丝独特的‘王室印记’烙入物品深处。这印记，如同物品与王室之间一道无形的契约与凭证。”

他指着法阵中央的石台：“此阵，便是唤醒并验证那道印记的钥匙。待我将其置于石台，并激发法阵，阵中之力量便会如涟漪般扩散，去‘呼唤’、‘叩问’藏于物品深处的印记。”

“若物品为真，印记必生共鸣，于此阵上方显化出对应的光影徽记，清晰无误，做不得假。”

他的目光扫过周客，又看了看手中的怀表：“此乃最终、亦是最无可辩驳之验证。”

“数百年来，从未有赝品能过此关。”

周客静静听着，目光却锐利如扫描仪般快速掠过整个法阵。

他的注意力并未完全放在那玄奥的图案和符文上，而是更关注那些构成法阵的“实体”部分——那些流淌着暗金色液体的凹槽，它们看似浑然一体，但若仔细观察魔素的流动……

他的视线最终定格在法阵外缘，一个不太起眼的角落。

那里，数条主要的发光凹槽汇聚，连接着一个嵌入地面的、拳头大小、呈现半透明乳白色的晶石柱。

晶石柱内部，隐约可见更加浓郁的金色光流在循环涌动，如同心脏般微微脉动。

而一条相对纤细的、似乎由普通金属打造的管道，从晶石柱侧面延伸出来，没入墙壁之中。

“阵法的运转，需要持续的魔素供给。”吴老似乎是为了解释流程的庄重性，又像是惯例说明，顺口提了一句，“看到边缘那块石头了吗？它叫做魔流石，与王宫地下的主魔素脉络相连，为整个法阵提供稳定能量。只要脉络不断，阵法光辉便永续。”

就是这里！

周客的眼眸深处，光芒一闪而过。

第561章 仪器自己坏了？

吴老的话点明了一个看似坚固实则可能存在的弱点——能量供给！

那块石头显然是转化和分配魔素的关键。

它虽然与主脉相连，但其本身和那条延伸出的输送管，未必有法阵主体那么强的防护。

尤其是那条输送管，看起来只是普通材质，可能只是为了稳定输出低压魔素流。

一个大胆而冒险的计划瞬间在周客脑中成型。他不能直接攻击复杂的法阵主体，那无异于自我暴露。

但如果能在关键时刻，对那个相对薄弱的能量供给节点，进行一次极其精准、微小的“干扰”或“破坏”……

不需要彻底摧毁，只要造成一次短暂却致命的“过载”或“紊乱”，让脉流石输出的魔素流瞬间失控、中断或反向冲击，就足以破坏正在进行的精密共鸣仪式，甚至可能损坏法阵本身的核心感应部件！

若操作得当，效果也更“自然”——在启动高耗能验证法阵时，发生小范围的“能量供给不稳定”或“局部魔素反噬”，是完全可能发生的“意外故障”！

此时，吴老已捧着怀表复制品，小心翼翼地踏上法阵边缘特意留出的、不发光的石阶，走向中央的石台。

两名守卫和内务官都屏息凝神，目光紧跟着他。

鉴收厅内只剩下吴老缓慢的脚步声和法阵低沉的能量嗡鸣。

周客知道，机会只有一次，就在吴老将怀表放上石台，准备后退并激发法阵的那短短几秒钟内。

他必须让这次“意外”看起来像是法阵自身或能量供应的问题，绝不能让人联想到是外来的、针对性的攻击。

他看似随意地调整了一下站姿，将原本垂在身侧的右手，自然地向后微移，靠近了自己的右腿外侧。

他的心跳平稳如常，但体内的魔素已经开始悄然向自己的神牌汇聚。

黑桃K，释放雷电。

雷电，最具爆发力也最难以精确控制的力量之一。

但周客要的不是狂暴的雷击，而是一缕细若发丝、凝练到极致、几乎无形的“电芒”。

吴老终于走到了石台前。

他极其郑重地将那具复制品怀表，端正地放在了石台中央。

然后，他后退两步，回到法阵边缘一个特定的、铭刻着启动符文的石砖前。

他深吸一口气，看了一眼周客，又看了一眼记录员，然后缓缓抬起枯瘦的右手，手掌间开始凝聚起淡淡的、与法阵同源的暗金色魔素光芒，准备按向那个启动符文。

就是现在！

周客的右手手指在腿侧极其轻微地一颤。

没有耀眼的电光，没有震耳的雷鸣。

只有一缕几乎无法用肉眼捕捉的、细微到极致的湛蓝色电丝，如同拥有生命的蛛丝，从他指尖瞬间迸发而出！

这缕电丝以近乎刁钻的角度，贴着冰凉的石板地面，快如鬼魅般“游”向法阵外缘那个不起眼的角落——目标直指那块“魔流石”与金属输送管的连接处！

周客对雷电的控制力达到了惊人的程度。

这缕电丝所蕴含的能量被压缩到极限，其目的并非造成物理爆炸，而是利用雷电特有的、强烈的“能量干扰”与“瞬时过载”特性。

“滋——啪！”

一声极其轻微、仿佛静电爆裂的声响，在法阵低沉的嗡鸣声中几乎微不可闻。

然而，就在吴老的手掌即将触碰到启动符文的刹那——

嗡——！！！

整个验证法阵发出的低沉嗡鸣声陡然变了调，化作一阵尖锐而紊乱的嘶鸣！

法阵边缘，那块“魔流石”猛地爆出一团不稳定的、白炽与暗金混杂的刺眼光芒！

它内部循环的金色光流瞬间乱窜，仿佛被无形的手狠狠搅动！与之相连的那条金属输送管表面，骤然爬满了蛛网般的细碎电芒，发出“噼啪”的哀鸣。

紧接着，法阵上那些原本稳定流淌的暗金色光流像是被掐住了喉咙，剧烈地抖动、明灭不定！

几条靠近边缘的发光凹槽甚至瞬间暗淡下去，仿佛能量被突然抽空。

而法阵中央区域的光流则疯狂地向石台汇聚，又因为能量供给的紊乱而失控地反弹、震荡！

“怎么回事？！”吴老惊骇地收回手，踉跄后退一步，难以置信地看着眼前混乱的法阵。他主持验证仪式数十年，从未见过如此景象！

两名守卫瞬间进入警戒状态，锵地一声佩刀半出鞘，警惕地环顾四周，但目光所及，除了混乱的法阵，并无任何外敌入侵的迹象。

内务官也吓得脸色发白，手里的记录板差点掉在地上。

石台之上，那具怀表复制品被失控的法阵能量扫过，微微颤动，但并无其他反应——它本就是空壳，哪来的王室印记可供共鸣？

混乱持续了大约十秒钟。那尖锐的嘶鸣声和光芒的剧烈闪烁才逐渐平息。

但法阵已经彻底变了模样：超过三分之一的光流凹槽完全暗淡，剩下的也光芒微弱、明暗不定，如同风中的残烛。

中央石台周围的光晕消散无踪，那股庄严的共鸣感荡然无存。

那块惹祸的“魔流石”更是光泽全失，内部充满浑浊的絮状物，显然已经损坏。

法阵，瘫痪了。

“这……这怎么可能？！”吴老的声音带着颤抖，他冲上前几步，仔细检查脉流石和周围暗淡的凹槽，老脸上一片灰败，“魔流石过载烧毁……核心传导纹路被紊乱的能量冲溃了……这、这分明是能量供给突然出现剧烈波动，引发了魔素反噬！”

他猛地抬头，看向惊魂未定的内务官和守卫：“刚才有没有感觉到外来的魔素冲击？有没有异常的动静？”

内务官和守卫面面相觑，茫然摇头。

他们只看到法阵自己突然发疯，除了那一声轻微的静电似的响声，他们甚至不确定是不是听错了，根本没察觉到任何来自外部的攻击。

“吴老，是不是……是不是法阵年代久了，刚才启动时突然出了故障？”

一位内务官小心翼翼地推测，“毕竟这套验证系统，好像很多年没有大检修过了……”

吴老张了张嘴，想反驳，但看着彻底瘫痪的法阵和烧毁的魔流石，又看了看石台上安然无恙的怀表，一时间哑口无言。

他亲自检查，所有迹象都指向内部能量紊乱导致的设备损坏，没有任何外力破坏的明显痕迹。

难道……真是设备老化了？在关键时刻掉了链子？

第562章 特殊程序

吴老的脸上阴晴不定，最终化为深深的疲惫和一丝无奈。

他转向一直沉默站在原地的周客，张了张嘴，似乎想解释什么，又觉得无从解释。

“周客阁下……”吴老的声音干涩，“验证法阵……因不明原因突发故障，核心部件损毁，今日……无法完成王室印记共鸣验证了。”

周客的脸上适时地露出了一丝恰到好处的惊讶和遗憾，微微颔首：“竟然有这种事……实在遗憾。”

“那依规矩，现在该如何处理？”

吴老叹了口气，看向内务官。

内务官连忙翻看手中的流程手册，找到应急条款，念道：“按规定，若因不可抗力导致最终验证无法完成，但前期基础鉴定（外形、重量、魔素活性定性）均已通过，且物品无疑似重大瑕疵，可经秘库主管特批。启动【特殊程序】。”

“若【特殊程序】，通过后，物品可先行按规程封存，移送内库。”

“由内库在设备恢复或采用备用方案后，后期再寻求机会，进行补充验证。”

吴老点点头，这确实是标准流程。

他此刻心烦意乱，既心疼损毁的古老法阵，又对今天一连串的意外感到蹊跷，但更无力立刻查清原因。

当务之急，是处理眼前这件“特级密藏”。

他看了一眼周客，又看了看石台上的怀表，最终对守卫吩咐道：“去请林登总管过来。说明情况，需要他现场特批，启动应急流程。”

守卫领命而去。

周客站在原地，目光平静地扫过那瘫痪的、光辉不再的验证法阵，又掠过吴老疲惫而困惑的脸。

计划中最危险的一环，终于以一种出人意料却又在计算之中的方式，完成了。

接下来，就看林登如何表演，将这“意外”的果实，稳稳地收入囊中了。

守卫离去后，鉴收厅内的气氛更加凝滞。

只有那瘫痪的法阵偶尔发出几声如同垂死喘息般的能量嘶鸣，以及众人压抑的呼吸声。

吴老鉴收官背着手，紧锁眉头，反复查看着损坏的设备，和暗淡的法阵纹路，口中不住低声喃喃，似乎在试图复盘刚才那匪夷所思的故障。

两名守卫持刀肃立，目光警惕地扫视着四周，尽管他们什么也发现不了。

内务官则紧张地翻看着流程手册，手指微微发抖。

周客安静地站在原地，如同一个真正等待裁决的归还者。

他的表情控制得恰到好处——带着一丝对突发状况的愕然，几分对流程中断的遗憾，还有深藏眼底的、不易察觉的等待。

时间一分一秒流逝，每一秒都仿佛被无形的手拉长。

石室内陈旧石材的气息、残留的劣质熏香味道、还有法阵损坏后散发出的淡淡焦糊味，混合成一种令人不安的氛围。

只有墙上古老的机械挂钟，发出规律而冷漠的滴答声，切割着沉寂。

约莫一刻钟后，沉稳的脚步声从外面的廊道传来。门被推开，林登走了进来。

他依旧穿着那身代表秘库总管身份的深蓝色镶银边长袍，步履从容，脸上带着惯常的温和与一丝恰到好处的公务性严肃。

他的目光先是快速扫过一片狼藉的验证法阵，眉头微蹙，露出适当的惊讶与关切，然后才看向吴老和周客，微微颔首致意，整个过程自然流畅，没有丝毫与周客事先通过气的痕迹。

“吴老，”林登的声音平稳，带着安抚的意味，“守卫匆匆来报，说法阵出了严重故障？具体是何情况？”

吴老如同见到了主心骨，立刻上前，将刚才发生的诡异情况详细叙述了一遍，从自己准备启动法阵，到魔流石突然过载爆光、法阵能量紊乱崩溃，言辞间充满了困惑与后怕。

他特别强调，除了那声轻微的异响，现场并未发现任何外力入侵或干扰的迹象。

林登听得很认真，不时追问一两个细节，比如故障前法阵的能量读数是否稳定，设备近期是否有维护记录等。

他的提问专业而切中要害，完全符合一个负责任的总管在处理突发技术问题时的态度。

听完吴老的陈述，林登沉吟片刻，目光转向一直沉默的周客，语气平和地问道：“周客阁下，对于刚才发生的事，你可有其他补充或察觉任何异常？”

周客摇了摇头，声音清晰而平静：“林登总管，我一直在此等候流程，只见吴老刚要启动法阵时，法阵自身突然光华紊乱、鸣响异常，旋即暗淡损毁。并没有其他异常现象。”

他的回答简洁客观，没有任何多余的情绪渲染。

林登点了点头，仿佛在脑中整合信息。

他又看了一眼彻底瘫痪的法阵，以及石台上那孤零零的怀表复制品，然后才缓缓开口，将话题引向关键：

“情况我大致了解了。法阵突发故障，原因有待详查。当务之急，是处理这件待归还的‘特级密藏’。”

他看向吴老，“吴老，在验证法阵出故障之前，此前的外形重量核对，以及魔素波动特征检测，结果如何？”

吴老定了定神，翻看了一下手中的记录板，虽然脸上仍带着疑虑，但还是依据事实回答道：“外形与重量核对，结果通过，误差在允许范围内。”

他顿了顿，似乎想起灵韵仪的异常，补充道：“魔素波动检测……过程中受到些微不明干扰，仪器读数曾有短暂紊乱，但稳定后，显示物品具有‘神明遗物’的特征波动，与目标类别定性基本相符。”

“此项……记录为通过。”

林登听得很仔细，手指无意识地在身侧轻轻敲击了两下，仿佛在权衡。

鉴收厅内再次陷入寂静，只有挂钟的“滴答”声和众人压抑的呼吸。周客能感觉到吴老和内务官的目光在林登和自己之间游移，等待着决定。

第563章 抽检

片刻后，林登抬起头，目光变得清明而果断，他朗声说道：

“根据《王室秘藏管理与流转应急条例》第七章，第十二款之规定，”他的声音在石室内回荡，带着一种引用规章的正式感：

“当特级密藏归还流程中，因不可抗力或突发技术故障，导致某一核心验证环节无法正常进行时，若其余所有前置必要检测环节均已确认通过，且物品无明显重大瑕疵嫌疑，可经由现场最高权限主管判断，启动【特殊临时收纳程序】。”

他顿了顿，目光扫过吴老和周客，清晰地说道：“当前情况，符合此条款所述。外形重量核对通过，魔素活性定性通过。”

“最终的王室印记共鸣验证，因法阵突发故障此一‘不可抗力’及‘突发技术故障’而无法完成。故此，我以秘库总管身份判断，可立即启动【特殊临时收纳程序】。”

说完，他看向吴老，语气转为征询，但带着不容置疑的引导：“吴老，您是现场首席鉴藏官，对此判断及启动应急程序，有无异议？”

所有人的目光瞬间聚焦在吴老那张布满皱纹、此刻写满挣扎的脸上。

启动特殊程序，意味着跳过最关键的最终验证，仅凭前两项基础检测结果，就将这件“特级密藏”封存移交。

这对于恪守规矩一辈子的吴老来说，无疑是个艰难的决定。

他紧抿着嘴唇，花白的眉毛拧在一起，目光在瘫痪的法阵、记录板、林登平静的脸、以及周客手中那怀表之间来回移动。

时间仿佛再次被无限拉长。挂钟的“滴答”声变得异常清晰，每一下都像是敲在紧绷的心弦上。

内务官屏住了呼吸，连两名守卫似乎都放轻了动作。

石室内弥漫着一股无形的压力，空气粘稠得几乎让人难以呼吸。

周客面上依旧平静，但唯有他自己知道，袖中指尖的微凉。

计划已走到最后一步，能否成功，全系于这位老鉴收官接下来的点头或摇头。

仿佛过了许久，又或许只是十几秒。吴老终于重重地、带着无尽疲惫和一丝妥协地叹了口气，肩膀微微垮塌下去。

“……林登大人援引条例无误，判断合乎规程。”吴老的声音有些沙哑，他避开了周客的目光，看向林登，“老朽……没有异议。同意启动特殊临时收纳程序。”

一股难以言喻的、混合着巨大压力和瞬间释放的复杂情绪，如同退潮般从周客心底掠过。

成功了！最危险的关卡，终于以这样一种“合规”的方式被绕过了！

林登的脸上一瞬间也露出如释重负的表情，但下一秒又转为公事公办的态度，他转向周客，语气郑重：“周客阁下，请将时间怀表交予吴老，以便进行特殊程序的封存。”

周客依言上前，脚步平稳。他从石台上拿起那具魔素复制的怀表，触手微温，维持时间尚未结束。

他双手将其递给吴老。

吴老神情复杂地看了最后一眼怀表，然后转身，走向长案一侧。

那里不知何时已经摆放好了一个扁平的、由深色木材与银色金属包边制成的匣子，约一尺见方，三寸厚，表面光滑，仅在正面中央有一个小巧的锁扣。

这就是用于封存特级密藏、送往内库的“转送密匣”了吧。周客心想。

只要怀表被放入其中，贴上封印，计划便算大功告成。

后续内库的检查风险，按照与林登的约定，将由他继续设法应对。

吴老并没有立刻接过怀表，只是双手捧起那个密匣，将其打开。

匣盖内侧衬着柔软的深色天鹅绒。

然而，接下来发生的一幕，却让周客瞳孔骤然收缩！

吴老并没有直接将怀表接过，放入匣中。而是从敞开的密匣内层，天鹅绒衬垫的下方，取出了一个长约一掌、造型奇特的物件！

那物件通体呈哑光的深灰色，形似一把粗短的手枪，但前端并非枪管，而是一个圆形、微微凸起的透明晶片罩，罩内可见细密的魔法纹路。后端有一个便于握持的把手，侧面则有一个小小的刻度表和几个指示灯。

这绝不是封存用的工具！

吴老握持着这个奇特的仪器，转向周客，脸上之前那种疲惫和妥协的神色消失了，取而代之的是一种深沉的、近乎锐利的审视。

他的声音恢复了老鉴藏官特有的那种不容置疑的严肃，甚至带着一丝冰冷的歉意：

“抱歉，周客阁下。”

“检测，还没有结束。”

这物件看起来古老而简陋，与鉴收厅内那些精密仪器格格不入，但它散发出的、那种与后方瘫痪法阵同源的、微弱的魔素波动，却让周客瞬间明白了它是什么！

吴老握持着这个仪器，脸上疲惫妥协的神色消失得无影无踪，取而代之的是一种近乎偏执的严肃，以及眼底深处一丝不易察觉的、抓到最后一根稻草般的锐利光芒。

吴老的目光如同鹰隼，牢牢锁定周客：

“此物名为‘构析仪’，是最近才研发出来的新型仪器，是紧急情况下，粗略感应特级密藏王室印记的便携器具。”

吴老的目光紧紧锁定周客，也扫过周客手中那个怀表复制品：“老夫数月前，因研究古法阵学，从一位研究王室仪轨的老友处借来此物参考。它效力有限，本不足以作为正式鉴证依据，故先前流程并未考虑使用。”

“其原理与后方大型法阵同源，但范围与精度天差地远，且需贴近物品才能生效。”

“但是，怀表这个特级密藏，共鸣印记想必十分显著，这个仪器，足够了。”

他语气变得不容置疑：“虽然现今正式法阵损毁，特殊程序启动在即。按条例，虽可跳过最终验证，但《秘藏深度安检精神总则》第一条明确：任何情况下，对特级密藏的最终处置，皆应以最大限度确认其真实性为前提。”

“因此，若存在任何有功效的检测手段，有必要进行【抽检】。”

他举起手中的仪器，那圆形晶片罩对准了周客手中握着的怀表复制品。

“现在，请勿移动。抽检马上开始。”

第564章 最后检测

吴老的声音在寂静的鉴收厅内回荡，带着一种近乎偏执的严谨。

他手中的“构析仪”对准周客，那枚小小的晶片罩仿佛一只冰冷的眼睛，即将窥破一切伪装。

就在这千钧一发之际，一直作为旁观者和裁决者的林登，突然上前一步，伸出手臂，虚拦在吴老和周客之间。

“吴老，且慢。”林登的声音依旧温和，但语速比平时快了一丝，“这个抽检流程……是否必要，还需要斟酌一下。”

吴老眉头紧皱，看向林登：“林登大人，此言何意？刚才您也认可，应以最大限度确认真实性为前提。此仪器虽然简陋，却是检测王室印记，眼下最可行之手段。为什么还要斟酌？”

林登的表情显得有些为难，他组织着词句：

“吴老，我并非质疑您的尽职之心。”

“只是……此仪毕竟非官方制式鉴证设备，其精度、校准皆未经过秘库正式认证。”

“用它作为特殊程序启动前的最终依据，于规程上……略显牵强。若结果有疑，反而可能引发更大争议，拖延处置进程。”

他试图将问题引向程序和权威性：“不如先行封存，待内库以完备手段复核。此为上策，也最符合流程稳妥的目的。”

吴老看着林登，眼中最初的困惑，逐渐被一丝清晰的疑虑所取代。

哪怕迟钝，古板如吴老，此刻也不得不起一些疑心了。

林登的阻拦，来得突然，且理由并不十分站得住脚——在正式法阵损毁、又已同意启动特殊程序的当下，使用任何有效的辅助手段进行最终确认，恰恰是“最大限度确认真实性”的体现，怎么能说是“引发争议”呢？

这更像是……不想让检测进行下去。

联想到今日流程的种种“意外”——灵韵仪受扰、法阵诡异自毁，现在林登又对这最后一道便携检测表现出不该有的迟疑……吴老那颗被职责和老练锤炼得异常敏锐的心，第一次对怀表的真实性，以及对眼前这两位身份特殊的年轻人，产生了严重的怀疑。

他没有立刻反驳林登，而是缓缓放下了举着构析仪的手，目光在林登和周客之间来回扫视，最后深深叹了口气，仿佛自言自语，又像是对某种预感的印证：

“我那老友……借我此物时，曾半开玩笑地说，‘这物品的设计，虽然粗糙，但就是求个心安。”

“这几个月，说不定……你就用得上。’我当时只当是玩笑话。”

他抬起眼，目光锐利如刀，看向周客手中那看似古朴的怀表，“如今看来……他或许，真的知道些什么，并非全然说笑。”

气氛骤然变得更加凝重。吴老的话，无疑是在怀疑怀表有问题，甚至影射今日种种“意外”背后有人为操纵的可能。

两名守卫的手已经彻底按在了刀柄上，内务官脸色惨白，大气不敢出。

林登地位更高，但官职分配上，吴老才是检测流程的负责人。

若是林登和吴老起了冲突......他们甚至不知道该站哪一边。

林登的脸色也微微变了，他显然没料到吴老会说出这样一番话，更没料到对方疑心已重至此。

他嘴唇微动，似乎想再解释什么，但一时又找不到更合适的说辞，反而更显心虚。

就在这紧张得几乎要崩断的时刻——

“吴老。”

周客开口了。他的声音平静无波，仿佛没有感受到现场几乎要凝成实质的压力和怀疑。

他甚至向前轻轻迈了半步，将自己更直接地置于吴老和构析仪之前。

“林登大人顾虑程序严谨，自有其道理。”周客先是对林登的话给予了表面的理解，随即话锋一转，目光坦然迎向吴老，“但是，就像刚刚吴老所说，这件事事，涉及王室重宝，真实性为第一要义。”

“既然有这种检测仪器，凑巧又碰上了主检测仪器损毁的情况，这不是刚刚好吗？”

他顿了顿，语气变得更加清晰而坚定：“为避免无谓猜疑，尽快推进流程，我……愿意接受此项抽检。”

“周客阁下！”林登忍不住低呼一声，眼中是毫不掩饰的惊愕与急切，甚至带着一丝劝阻的意味。

他完全没料到周客会主动同意！那复制品怎么可能通过王室印记检测？这简直是自投罗网！

周客却侧头，对林登递去一个极淡的、含义不明的眼神，那眼神中似乎没有慌乱，只有一种沉静的笃定。然后，他重新看向吴老，将手中那具怀表复制品，稳稳地托在掌心，举到方便检测的高度。

“请。”他只说了一个字。

吴老死死盯着周客的脸，试图从那年轻平静的面容上找出一丝一毫的慌乱或强作镇定，但他失败了。

周客的眼神清澈见底，仿佛他真的手握真品，无所畏惧。

这种反常的淡定，反而让吴老心中的疑云更重，但箭在弦上，不得不发。

他冷哼一声，不再多言，重新举起了构析仪。那圆形晶片罩，对准了周客掌心上方寸许处的怀表。

林登的心已经提到了嗓子眼，背在身后的手不自觉地握紧了拳头，掌心渗出冷汗。

他完全不明白周客在做什么。计划失败了？还是他另有依仗？可那明明是魔素复制的空壳啊！

“启动。”吴老沉声道，按下了仪器侧面的激发钮。

嗡——

构析仪发出一声低微的鸣响，晶片罩内，那些细密的魔法纹路次第亮起，散发出柔和的乳白色光芒，如同探照灯般笼罩住周客的整只手。

仪器背面那枚作为能源的小型魔流石，光芒稳定地输出。

检测开始了。

第565章 王室印记

时间，在鉴收厅内仿佛被无限拉长。

只有构析仪持续发出的低微嗡鸣，以及众人或粗重或屏息的呼吸声。

吴老全神贯注地盯着仪器侧面一个微小的指示窗，那里有复杂的光标在缓慢移动、变化。

林登的视线死死锁在周客的手和那仪器之间，脸色微微发白，身体紧绷如弓。

两名守卫目光如炬，紧紧盯着周客的每一个细微动作。

内务官则缩在角落，恨不得自己消失。

周客却依然保持着托举的姿势，一动不动，甚至连眼睫都未曾颤动。

在外人看来，他的目光平静地落在怀表上，仿佛在欣赏一件寻常古物，又仿佛在等待着某个必然的结果。

一秒，两秒，三秒……

十秒过去了，仪器除了稳定的运行声，并无特殊反应。吴老的眉头越皱越紧，手指无意识地在仪器外壳上敲击。

二十秒……三十秒……

林登的额角已经渗出了细密的汗珠，他几乎要忍不住再次出声打断这令人煎熬的过程。

就在林登的耐心即将耗尽，吴老眼中怀疑之色越来越浓，几乎要认定仪器毫无反应、准备宣布检测失败的刹那——

异变突生！

构析仪那乳白色的探测光芒，毫无征兆地，骤然变得明亮了数倍！仪器发出的嗡鸣声也陡然拔高，变得清晰而富有韵律！

紧接着，在晶片罩上方约半尺处的虚空中，光线开始扭曲、汇聚！

一点暗金色的光芒凭空浮现，随即迅速拉伸、延展，勾勒出清晰的轮廓——

那是一面造型古朴的盾牌虚影，盾牌之上，斜刺着一柄锋利的长箭，箭尖与盾面构成一个充满力量感的锐角。

在箭与盾的后方背景，一个黑桃形状的虚影，若隐若现。

这，正是龙国当今统治家族，黑桃苏氏王族的家徽！

徽记虽由光影构成，略显模糊，不如大型法阵显化那般凝实威严，但其形态特征无比清晰，那股独属于黑桃王室的、凛然不可侵犯的意志仿佛透过这虚影弥散开来，让在场所有人都感到一阵心悸。

王室印记……共鸣显化！

成功了？！

林登的瞳孔骤然放大，脸上的惊愕瞬间被难以置信的狂喜和更深沉的困惑所取代。

他猛地看向周客，眼神中充满了询问。

这怎么可能？！那明明是复制品！

吴老握着构析仪的手微微一颤，差点将仪器脱手。

他死死盯着那悬浮的黑桃家徽虚影，老脸上血色褪尽，又迅速涨红，混杂着茫然，以及一丝眩晕感。

仪器……有反应？而且是正确的王室印记显化？这怀表……是真的？

他看看徽记，又看看周客手中那平平无奇的怀表，再看看仪器读数——一切正常，能量输出稳定，检测流程完整。

这……这到底是怎么回事？难道自己之前的怀疑全是错的？

今天所有的“意外”真的都只是不幸的巧合？这怀表……千真万确？

构析仪的光辉和徽记虚影持续了约五秒钟，然后随着吴老手指僵硬地松开激发钮，缓缓消散。

鉴收厅内重新恢复了昏暗，只剩下魔晶灯冰冷的光线。

一片死寂。

周客缓缓放下了托举的手，将怀表自然握回掌心。他仿佛只是完成了一件再普通不过的小事，脸上依旧没什么表情，只是抬眼看向仍处于巨大冲击中的吴老，语气平和得听不出任何波澜：

“现在，可以进行下一步，接收遗物了吗？”

他的声音不大，却像是一记重锤，敲碎了石室内凝固的寂静，也敲在了吴老和林登的心上。

林登迅速从最初的极度惊愕中回过神来，他到底是心思深沉、善于应变之人。

尽管心中疑窦丛生，惊涛骇浪，但脸上已迅速恢复了作为总管的沉稳。他轻咳一声，上前一步，语气平和却带着不容置疑的终结意味：

“吴老，检测已有结果。王室印记确认无误。如此，前序环节完备，最终验证以替代方式完成，所有疑虑皆可消弭。”他目光扫过仍有些发愣的内务官，“记录：特殊临时收纳程序前置条件全部满足，即刻执行。”

内务官一个激灵，连忙捡起地上的记录板，手忙脚乱地开始书写。

吴老似乎还想说什么，张了张嘴，但最终只是化作一声长长的、充满疲惫的叹息。

他不再坚持，也没有理由再坚持。他小心地将构析仪收回密匣底层，然后从旁边取过一副特制的白色手套戴上，动作重新变得一丝不苟，却少了之前那份执拗的锐气。

他双手捧起周客掌中的怀表，仔细检查了一下外观，然后郑重其事地将其放入一个铺着深色天鹅绒的密匣之中。

怀表嵌入凹槽，严丝合缝。

接着，吴老从怀中取出一枚小巧的、刻有秘库徽记的银色印章，以及一管特制的魔法印泥。

他将印泥均匀涂抹在密匣的锁扣处，然后用力压下印章。一阵微光闪过，锁扣上浮现出复杂的光纹，随即固化，形成一道无法无损开启的魔法封印。

“特级密藏‘时间怀表’，外形、重量、魔素活性、王室印记均经核查，现予以封存。”

吴老的声音恢复了鉴藏官的刻板与程式化，他拿起记录板，在最后几栏签下自己的名字和日期，然后将记录板递给林登。

林登接过，快速浏览，确认无误后，也签上了自己的名字和职务。

他看向周客：“周客阁下，请在此处签字，确认物品已完整归还，并由秘库外库接收。”

周客依言上前，在内务官递来的专用笔上蘸了特制墨水，在指定的归还人签章处，留下了自己的名字。

笔尖划过纸张的沙沙声，在此刻听来，仿佛为这场惊心动魄的冒险画上了一个暂时的休止符。

手续完成。

林登合上记录板，将其交给内务官归档。

他转向周客，脸上露出公事公办的微笑，微微颔首：“周客阁下，辛苦了。归还流程已全部完成。后续事宜，将由秘库负责。陛下那里，我也会呈报结果。”

周客回以礼节性的欠身：“有劳林登总管，吴老鉴藏官。”

他没有再多做停留，在守卫的注视下，转身，步履平稳地走出了这片让他神经紧绷了许久的鉴收厅。

穿过依旧弥漫着淡淡焦糊味和能量紊乱气息的走廊，走下石阶，重新步入王宫地上区域。

阳光透过高大的彩窗照射进来，形成一道道明亮的光柱，空气中漂浮着微尘，宁静而寻常，与地下那隐秘的惊涛骇浪恍如隔世。

直到走出王宫侧门，坐上等候的车辆，驶离了那巍峨建筑群的阴影，周客一直挺直的脊背，才几不可察地放松了一丝。

车窗外的街景飞速后退，喧嚣的人声车马声传入耳中，属于现实世界的鲜活气息扑面而来。

车辆刚刚行驶过一个路口的时候，周客忽然开口：“停车。”

第566章 真的怀表

司机依言将车停在路边树下。

周客推门下车，对司机道：“我要走走，你先回去。”

看着车辆驶远，周客并未立刻回到住处，而是转向一旁一条沿河的小径。

河水潺潺，柳枝低垂，午后阳光透过叶隙洒下斑驳光影，环境清幽。

他走到一处无人的河湾栏杆旁，凭栏远眺，目光落在粼粼波光上，仿佛在欣赏景色。

就在这时——

【“哎呀呀！我的孩子！！”】小丑神那标志性的、尖细夸张又带着无限好奇的声音，如同终于憋不住了一般，猛然在他脑海深处炸开，【“刚才可真是……太刺激了！太精彩了！我都忍不住要站起来鼓掌了！可惜，我没有手！”】

祂的声音充满了毫不掩饰的兴奋和后怕：【“我真的差点以为，你的小把戏要穿帮了！那个老顽固掏出那破盘子的时候，我连宣布你触发【小丑时刻】的台词都想好了！”】

小丑神的话语如同连珠炮，紧接着抛出了最大的困惑，那好奇心几乎要从周客脑子里钻出来：

【“但是！你赢了！你居然让那个空壳子，显化出了黑桃家的标记！告诉我，快告诉我！我明明看得清清楚楚！你最后什么手脚都没做！你没用你的那个小牌牌的能力去临时改东西，也没用那把凶巴巴的小剑去干扰，甚至没再用小电火花去捣乱！你就那么举着，像个最乖的宝宝等着检查！”】

祂的声调拔高，充满了探究的狂热：【“所以，我的孩子——你、到、底、是、怎、么、做、到、的？！”】

周客没有立刻回答小丑神连珠炮般的追问。

他依旧凭栏而立，目光悠远地看着河面，仿佛在等待什么。

【“等一会儿。”】他在意念中平静地回应。

【“等？等什么？！”】小丑神的好奇心简直要爆炸了，【“谜题都已经摆在眼前了，答案呢？我等着揭晓呢！难道你还要酝酿一下气氛？”】

【“等着，”】周客的意念带着一丝难以捉摸的意味，【“给你俩一块解释。”】

【“俩？谁？你还要给谁解释？”】小丑神更疑惑了，【“这里除了我和你，还有第三……】

祂的话音未落，一阵略显急促但很快被主人控制住的脚步声，从河畔小径的另一头传来，由远及近。

周客没有回头，似乎早已预料。

脚步声在周客身后不远处停下，传来一个努力平复着呼吸、却仍带着一丝紧绷的声音：

“周客阁下。”

是林登。

周客这才缓缓转过身。

林登站在几步之外，身上那身总管长袍的下摆沾了些尘土，额角也带着细微的汗珠，显然是一路快步寻来，甚至可能动用了某些方式才这么快找到周客的位置。

他脸上惯常的温文从容消失不见，取而代之的是一种复杂的凝重、焦虑，以及一丝不易察觉的……挫败感。

他深吸一口气，上前两步，目光直视周客，声音低沉而诚恳：

“抱歉，是我的错。我未能提前调查周全，没料到吴老手里竟然还藏着构析仪这样的古物，更没算到他会在最后关头如此固执地使用它。”

“情报的疏漏，导致了计划的巨大风险，最后……最后竟逼得你不得不……”

他顿了顿，似乎难以启齿，但最终还是带着愧疚说道，“……将真正的怀表交了出去。这是我的失职，我没能履行好合作的职责。”

他抬起头，眼神认真：“之后，我会想办法弥补。关于内库环节，我会投入更多资源，确保……”

“林登大人，”周客打断了他，脸上露出一丝恰到好处的惊讶和不解，“你在说什么？弥补什么？我怎么听不太明白。”

林登愣住了，看着周客那副仿佛真的不明所以的神情，一时间有些语塞。

他皱了皱眉，以为周客是在强撑或者不愿提及失败，便放缓语气，带着安抚意味解释道：“周客阁下，事已至此，我们之间无需隐瞒。”

“我知道，那个‘构析仪’，虽然简陋，但其检测王室印记的核心原理，与鉴收厅内的大型法阵是完全相同的。它直接感应印记本身，没有任何取巧或能量欺诈的余地。”

他回想着鉴收厅内那震撼的一幕，语气笃定：“我们都看到了，你当时手中的怀表，确确实实引发了王室印记共鸣，显化出了黑桃家徽。而且，怀表在你手中被吴老亲自接过，放入密匣，施加封印。整个过程，众目睽睽之下，你没有任何机会进行偷换。”

林登看着周客，眼神中带着理解，也有一丝探寻：“所以，唯一的解释就是——你最终还是将真正的怀表，交出去了。为了不让整个计划在最后一刻彻底崩盘，你做出了这个……艰难但必要的决定。”

“我理解，这不怪你，是我前期工作没做好，将你逼到了这个地步。我说要弥补，是指后续在内库环节，我们仍有机会……”

“别告诉我，”林登说到这里，自己忽然顿住了，一个极其荒诞但又莫名强烈的念头闪过脑海，让他下意识地脱口而出，声音带着自己都未曾察觉的颤抖，“……还有反转？”

他的目光死死盯住周客的脸，试图从那平静无波的表情下，捕捉到一丝一毫的异样。

周客没有立刻回答。

他只是用那双深不见底的眼睛，静静地看着林登。

那眼神里没有失败者的沮丧，也没有强作镇定的勉强，反而带着一种近乎戏谑的、让林登心底发毛的平静，仿佛在欣赏对方自己一步步推导出某个惊人结论的过程。

沉默在两人之间蔓延，只有河水的潺潺声和风吹柳叶的沙沙声。这沉默比任何言语都更有力量，像一只无形的手，慢慢攥紧了林登的心脏。

然后，在林登几乎要窒息的注视下，周客动了。

他不再看林登，而是低下头，动作从容不迫，甚至带着一丝悠闲。

他将手探向了自己深色外套的内侧，探向那个靠近心脏位置、带有隔绝探测符文的特制口袋。

他的动作很慢，仿佛在故意延长这个过程。

林登的呼吸屏住了，眼睛一眨不眨，全身的肌肉都绷紧了。

一个疯狂的想法在他脑中呼啸，但他不敢确认，甚至不敢去想。

周客的手指在口袋内摸索了一下，然后，缓缓地、稳稳地，从中取出了一件东西。

那东西在午后阳光下，反射着温润而古老的银光。

表壳上的细微划痕清晰可见。

正是那枚——时间怀表！

真正的、本该被封入密匣、送往内库的时间怀表！

它就那样，安然无恙地、实实在在地，躺在周客的掌心，静静地反射着阳光。

“！！！”

林登的瞳孔瞬间缩成了针尖大小！

他猛地倒退一步。

脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净，只剩下极致的震惊与茫然。

他的嘴唇发不出任何声音，只能死死地盯着周客手中的怀表，又猛地抬头看向周客的脸，然后再看回怀表……

如此反复，仿佛大脑已经完全无法处理眼前这亲眼所见的事实。

这……这怎么可能？！

第567章 只是魔术手法

巨大的认知冲击让林登头晕目眩，他甚至下意识地揉了揉眼睛，怀疑自己是否因为过度紧张和愧疚产生了幻觉。

周客看着他这副彻底失态的样子，嘴角终于勾起了一丝极淡的、几乎难以察觉的弧度。

他轻轻掂了掂手中的真品怀表，那沉甸甸的触感和其中蕴含的、微弱却独特的时间规则波动，无比真实。

河畔的风似乎也屏住了呼吸，等待着答案。

周客看着林登那从极致震惊到强行平复、却依旧充满无数问号的脸，轻声开口，打破了沉默：“需要我解释吗？”

林登深深地吸了一口气，又缓缓吐出，试图将翻江倒海的思绪压下去。

他终究是城府极深、惯于应对变局之人，哪怕经历了颠覆他想法的现实......

最初的骇然过后，理智开始艰难地重新占据上风。

他目光复杂地看着周客，以及周客手中那枚绝不该出现在此地的真品怀表，最终，声音归于一种近乎疲惫的平静：“请务必……解释一下吧，周客阁下。我实在……想不通。在我以为计划彻底失败、你被迫交出真品的时刻，你到底是如何……完成这不可思议的逆转的？”

他没有等周客回答，自己便已经开始飞速地推敲，试图找出合理的解释，但每一个猜想都立刻被他自己否决：

“难道……你动用了时间怀表本身的能力？在某个我们无法察觉的时间缝隙里，预知了吴老会拿出构析仪？或者，你甚至短暂地回溯了时间，在检测完成的瞬间调换了真伪？不……不对，时间怀表的使用，有严格的步骤，你不可能在那种环境下无声无息地使用，更不可能瞒过近在咫尺的吴老和我。”

“亦或者……你事先就对那台构析仪动了手脚？破坏了它的感应核心，让它只会显示预设的结果？但你如何能提前知道吴老有这件东西？又如何在守卫森严的鉴收厅提前做手脚？”

“还是说……你掌握着某种我们未知的、能够模拟王室印记的神牌异能？但王室印记的独特性和位格，绝非普通神牌能力能够仿造……”

林登喃喃自语，提出一个个假设，又一个个摇头否定，眉头越锁越紧。

这些猜测看似可能，但细究之下，在当时的条件限制、众目睽睽之下，全都站不住脚。

最终，他颓然摇头，目光重新聚焦在周客平静的脸上：“我想不出来。所有的逻辑链条在鉴收厅里那个显化的黑桃徽记面前，都断裂了。我亲眼所见，仪器有反应，徽记显现。而你手中……现在又拿着真品。这矛盾……无法调和。除非我看到的都是幻觉。”他苦笑着补充了一句，“但显然不是。”

周客听着林登的猜想，脸上那丝极淡的笑意似乎扩大了些许。他缓缓开口，声音平和，却带着一种奇特的引导性：

“林登阁下，在成为贵族，成为所谓的梅花家主之前，我的职业……是一个魔术师。”

林登微微一怔，没想到周客会突然提起这个看似无关的背景。

“魔术师，”周客继续道，语气像是在讲述一个有趣的常识，“在那些没有觉醒异能、不了解神牌的普通平民看来，他们所展现的‘奇迹’——让东西消失、出现、悬浮、穿越坚固的障碍——简直就如同我们使用神牌一样，是不可思议的‘魔法’。”

“但是，”周客话锋一转，目光变得深邃，“魔术师，从来不会魔法。他们依靠的，是精巧的道具设计，是娴熟的手法技巧，是对观众心理和注意力的引导与操控，是利用光线、角度、言语暗示所制造的‘认知错觉’。”

“他们达成的效果看似神奇，背后的原理却往往……简单得令人发笑，一旦说破，观众便会恍然大悟，甚至懊恼：‘这么简单？我怎么没想到？’”

林登听得若有所思，他隐约抓住了周客话中的一丝脉络，但又似乎隔着一层薄纱：“你的意思是……你今天所用的，也是类似的方法？一种……‘魔术手法’？而非真正的神牌异能或超凡力量？”

“正是。”周客点了点头，语气带着一种近乎残酷的坦诚，“你把事情想得太复杂了。你认为要对抗那台构析仪，必须用更高明的魔法、更强大的遗物、或者更精妙的能量欺诈。”

“但事实上，我压根没有使用任何神牌异能，没有动用时间怀表的力量，也没有依靠破律之刃或其他任何魔导器具。”

他看着林登眼中渐渐燃起的、混合着难以置信和迫切求知的光芒，缓缓说道：“我做的事情，非常简单。简单到……我一旦说出来，你立刻就会明白，并且会恍然大悟，甚至可能会觉得，这么简单的方法，为什么自己当时完全没有想到。”

“到底是什么方法？”林登的呼吸不由自主地急促了几分，身体微微前倾。

他预感到，答案可能远远超乎他的预料，却又可能近在咫尺。

第568章 简单的方法

周客没有立刻回答。

他慢慢抬起了自己的右手，将手臂平伸到两人之间。然后，他用左手，捏住了右手那略显宽松的深色外套袖口。

在林登紧紧盯着的目光中，周客缓缓地、一寸一寸地，将右手的袖子，向上捋起。

原本被长袖完全覆盖的手腕，逐渐暴露在午后的阳光下。

首先露出的是手腕的皮肤，然后……

林登的瞳孔，再次骤然收缩！

只见在周客的右手腕上，赫然佩戴着一个造型古朴、质感厚重的金属手环。手环约有两指宽，呈现暗沉的古铜色，表面并非光滑，而是雕刻着精细而古老的纹路。

而手环正中，最为显眼的位置，镶嵌着一枚小小的、浮雕般的徽记——

一面盾牌，一柄斜刺的长箭。

黑桃苏氏王族的家徽！

与之前在鉴收厅构析仪上方显化的那个光影徽记，一模一样！

“这……这是？！”林登失声惊呼，猛地抬头看向周客，眼中充满了极致的震惊和瞬间贯通所有关窍的明悟！

周客的声音，如同最后的钥匙，轻轻插入了锁孔：

“很简单，林登阁下。”

“构析仪没有出错。我当时手中拿着的，也确实是那个魔素复制的假怀表，空空如也，没有任何王室印记。”

“但问题就在于……”

周客晃了晃戴着手环的右手手腕，那黑桃家徽在阳光下反射着微光。

“吴老的构析仪，在那么近的距离，以那种粗略的贴近式扫描……它探测到的‘王室印记’源头……”

“根本不是我左手里的假怀表。”

“而是我右手腕上，这个一直藏在袖子底下、刻着真正黑桃王室家徽的……”

“手环。”

林登的目光死死定格在周客手腕那枚古朴的黑桃家徽手环上，震惊如同潮水般褪去后，取而代之的是一种恍然大悟的眩晕感和一丝莫名的熟悉感。

他盯着那徽记看了几秒，眉头微蹙，似乎在思考着什么。

“这个手环……”他喃喃道，眼中闪过一丝惊疑，“有些熟悉……难道……”

“这是苏尘汐的。”周客给出了肯定的答案，语气平淡，仿佛在说一件再寻常不过的事。

“也就是说——”

“这是王室手环。”

他放下袖子，重新盖住手腕，开始解释：

“就在你前一天晚上，在茶舍给我讲解整个鉴收流程细节时，当我听到‘王室印记共鸣’这个最终环节，我就想到了这一招。”

周客的目光投向波光粼粼的河面，声音平稳地叙述：“林登阁下，你应该了解我的行事风格。我从不习惯，也不喜欢，把命运和计划的成败，完全寄托在他人单方面的安排或运气上。”

“无论你的计划看起来多么周密，我总会思考——如果出现意外呢？如果第三环，王室印记的检测，我们没能成功制造‘意外’破坏法阵，或者出现了其他无法预料的变数，导致我不得不交出真正的怀表呢？”

他转头看向林登，眼神清澈：“所以，我需要一个‘后手’。一个在万不得已时，能够让我手中那件‘假货’，至少在检测仪器看来，拥有‘王室印记’的保险措施。”

“而这个后手，”周客轻轻抚过被袖子覆盖的手腕，“就是一件本身就蕴含着真正黑桃王室印记的物品。它不需要是强大的魔导器，甚至不需要有任何特殊功能，只要它是一件铭刻着王室徽记的寻常物件即可。”

“这样的东西，在激发共鸣时，同样能被构析仪那样的设备感应到。”

林登已经完全明白了，他接口道：“所以，你想到了苏尘汐公主日常佩戴的手环。”

“没错。”周客点头，“公主殿下身份尊贵，她的贴身饰品，尤其这种带有明确家徽的首饰，本身就承载着王室的气运与印记。向她借用，是最直接的方法。”

“你如何确保她会借给你？又为何确定这手环能起作用？”林登追问，尽管答案已经呼之欲出。

“我只需向她说明，我需要一件带有黑桃家徽、能代表王室信物的东西，以备不时之需，应对明日可能复杂的流程。”周客回答道，“至于公主殿下为何不问缘由便爽快借出……”

他顿了顿，没有深入解释，但林登已然会意——

苏尘汐对周客抱有极高的信任。

“这只是一个备用方案，是最坏情况下的险招。”周客强调，“它的使用条件非常苛刻。首先，我必须确保自己手持‘假怀表’进行检测，这样仪器扫描的中心区域虽然锁定怀表，但其探测范围在极近距离下，完全可能覆盖到我持握或靠近它的手腕。官方的那个大型法阵范围太大，绝对不行，只有构析仪这种需要贴近的便携设备，才有可能达成‘误判’。”

“其次，这件物品必须能通过进入鉴收厅前的粗略安全检查。”周客继续分析，“守卫会例行用简易魔素探测器扫描，寻找携带者身上是否有高能量反应或可疑的魔法物品。”

他自己的短剑“破律之刃”作为神明遗物，能量特征独特，一定无法通过安检。

但是，那柄短剑，拥有某种无视常规空间规则的特性。

他事先其实无需随身携带，只要心念沟通，便能随时，从其他地方，召唤至掌心。

因此，他根本没必要冒险带它通过安检。

“苏尘汐的手环，它虽是王室之物，但并非灌注了强大魔力的‘魔法物品’，更像是一种身份象征与装饰。”

“在简易魔素探测器看来，它要么毫无反应，要么只会被归类为普通的饰品。”

“所以，”周客总结道，语气带着一丝尘埃落定后的松弛，“事情就这么简单。我没有使用任何超凡的力量去对抗规则，没有进行复杂危险的异能欺诈或能量伪造。我只是利用了一个规则上的小小‘盲区’，以及两件物品在特定条件下产生的‘位置错觉’。当所有人的注意力，包括那台构析仪的‘注意力’，都集中在我左手的假怀表上时，真正提供‘答案’的，却是我右手腕上，这个一直隐藏在袖中、看似无关紧要的手环。”

他看向林登，眼中带着一丝几不可察的调侃：“这就是我的方法。一个魔术师的方法。简单至极，不是吗？”

第569章 点亮怀表

林登静静地听着，脸上的表情从最初的震撼，到明悟，再到一种复杂的感慨。

他沉默了许久，最终，缓缓地、由衷地苦笑了一下，那笑容里带着深深的叹服，也有一丝对自己之前种种复杂猜想的自嘲。

“怪不得……”他低声说，摇了摇头，“怪不得我妹妹……林蝶她，会如此崇拜你。你总是能……出乎所有人的意料，用最意想不到的方式，解决看似无解的难题。”

他抬起头，看向周客，眼神中多了些难以言喻的东西，像是重新认识眼前这个年轻人，又像是放下了某种戒备与算计。

但是下一秒，他又恢复那那种温和平淡的神情：

“周客，等你处理完这边的事务，回到神牌学院后，我妹妹，就拜托你多照顾了。”

“她想要进入你的社团，还希望你能关照一下。”

这句话的含义十分明显，超出了简单的客套。

周客也只是用着平常的语气回复：

“放心吧。若是她在新生检测的考核上，表现优秀，我没有不招揽她的理由。”

当然，周客没有把话说太死。

既没答应，也没拒绝。

林登不再多言，看了周客一眼，又瞥了一眼他收回怀表的口袋位置，转身离去，背影很快消失在河畔柳树的绿荫之后。

河畔恢复了宁静。

周客独自站立片刻，正准备离开，脑海中那早已按捺不住的声音立刻爆炸般响起：

【“啊啊啊！太精彩了！妙啊！妙极了！”】小丑神激动得语无伦次，【“简单！粗暴！有效！还带着点优雅的恶作剧味道！我喜欢！我太喜欢了！这才是真正高级的玩法！比那些动不动就毁天灭地的笨办法有趣一万倍！”】

不等周客回应，一股熟悉的、不容抗拒的拉扯感瞬间袭来！

周围河畔的景象如同褪色的油画般模糊、消散。下一秒，周客已经再次站在了那片纯白无垠、唯有巨墙矗立的“陈列圣殿”之中。

【“快看！快看那里！”】小丑神兴奋的声音在空间内回荡，指向那面神明遗物之墙。

周客抬头望去。只见墙面上，原本处于明暗不定、灰暗状态的第四个格子——那个怀表形状的格子——此刻正稳定地散发出柔和而清晰的白色光芒！与旁边“破律之刃”、“先知之颅”、“四棱石”三个格子交相辉映。

时间怀表，被正式点亮了。

在周客成功骗过最终检测、保下真品，并与其建立更紧密的“持有”关系后，这格子便认可了这种“所有权”。

【“恭喜你，我的孩子！第四件遗物入手！虽然过程……嗯，颇具你的个人风格！”】小丑神的声音充满了欢乐，【“我真是越来越期待，你集齐墙上所有这些闪闪发亮的小格子那天了！那场面，一定十分壮观！”】

忽然，小丑神像是想到了什么极其有趣的事情，发出了一连串“噗嗤噗嗤”、强行憋笑又憋不住的声音，那尖细的嗓音扭曲得有些滑稽。

【“嘿嘿嘿……哈哈……哎哟不行，一想起来我就忍不住……”】

周客微微蹙眉：“你笑什么？”

【“我在笑……哈哈哈……我在笑你回到神牌学院之后的情景！”】小丑神乐不可支，【“你想想看，虽然你在那个时间循环里感觉过了很久，经历了一场王朝更迭般的动荡，但在现实世界的时间线上，从你被卷入国王遇刺案，到被册封为梅花家主，总共也就……两三天的功夫吧？”】

祂越说越觉得好笑：【“这两天里，王宫内部风云变幻，但消息的传递是有延迟和层级的！】

【“尤其是‘册封四大贵族家主’这种爆炸性消息，必须经过正式的公文流程、官方公告才会传遍全国。现在，恐怕只有王都顶层的少数人和宫廷内部知晓！神牌学院那边……我敢打赌，绝大多数教授和学生，顶多听到一些风声，比如‘周客好像立了大功’、‘国王赏识他’、‘可能会得到重赏’之类的模糊传言。”】

小丑神想象着那幅画面，笑得几乎要在周客脑子里打滚：

【“然后，过几天，你，周客，像往常一样，穿着便服，溜溜达达地回到神牌学院，准备继续上课……】

【“那些看你不顺眼的对头，比如那个叶凌天？或者以前觉得你出身平民、运气好的家伙，比如叶凌天的跟班们，可能还会用以前那种态度对你，甚至想找你麻烦……”】

【“而全校的教授、院长，甚至包括校长……他们或许得到了内部一点提示，知道你现在身份不同了，但具体‘不同’到什么程度？一个名誉贵族头衔？一个王室顾问身份？他们恐怕根本想象不到——”】

小丑神拖长了语调，充满了恶作剧般的期待：

【“他们面前这个，以前还只是平民的学生，已经在法律和地位上，一跃成为了龙国最顶尖的四位大人物之一！地位甚至远超一般的实权贵族，与各大家主平起平坐，理论上，连神牌学院的董事会、乃至校长，见了你都得恭敬行礼，尊称一声‘周客家主’或‘周客阁下’！”】

【“等到正式的官方公告发布，或者你的身份在某次正式场合被确认……哇！那场面！那些人的表情！震惊？难以置信？惶恐？哈哈哈！光是想想，就让我这无聊的神明生活，充满了乐趣啊！”】

小丑神的话，像是一道突然照进紧张谋划之后的光，带着些许荒诞的喜剧感。

周客微微一怔，随即嘴角也几不可察地向上弯了一下。

他倒是没怎么想过这个问题。

学院的平静生活，似乎已经是很久远的事情了。

权力、阴谋、神明遗物、家族恩怨……这些沉重的词汇占据了他的思维。

小丑神的提醒，让他意识到，他还只是个学生。

自己即将回归的，是一个对他的“新身份”还一无所知的“旧世界”。

那确实……可能会有点意思。

他不再理会小丑神持续的、充满想象力的喋喋不休，心念微动，意识脱离了陈列圣殿。

河畔的风再次拂面而来。

周客低头，看了看手中紧握的真正时间怀表，又摸了摸袖中那枚属于苏尘汐的手环。

下一步，该去把手环还给它的主人了。

然后……或许，是该考虑一下，如何“平静”地重返校园了。

第570章 回归风波

龙都的喧嚣与王宫深沉的暗影被逐渐抛在身后。

周客乘坐的车辆驶离贵族区，穿过大半个城市，熟悉的、充满青春活力的神牌学院建筑群轮廓出现在视野中。

高耸的古典塔楼，爬满藤蔓的教学楼，宽阔的大操场……一切都与离开时似乎并无不同，却又让刚从权力漩涡中脱身的周客感到一丝奇异的疏离。

他换下了那身彰显家主身份的正式礼服，只穿着一套简洁的深色便服，看起来与学院里那些注重实用性的高年级学生并无二致。

踏入学院大门时，他甚至主动向熟悉的门卫点了点头，对方也如常回以问候。

正如小丑神所料，那场震动王都顶层的审判与册封，其正式公告尚未传开。

在神牌学院，流传的更多是模糊的传言：“周客好像立了大功”、“可能得到王室赏识”……但“梅花家主”这四个字，对于绝大多数师生而言，仍属于无法想象的范畴。

周客乐得如此。他需要一点时间来衔接两种截然不同的身份。

他先去了教务处办理简单的返校登记，负责的教员对他态度颇为客气。

随后，他走向自己所在年级的教学区。

就在穿过连接两栋主楼、人来人往的中央长廊时，麻烦不期而至。

“啧，看看这是谁？我们的大忙人周客同学，终于舍得回来了？”

一个粗声粗气、带着明显挑衅意味的声音在前方响起。

周客抬首望去。

是一个脸上有一道醒目刀疤的男生。

是刀疤脸，周客一直这么叫他。

他算是叶凌天的核心跟班之一。

但平日里，刀疤脸根本不敢跟周客叫板。

周客就离开学校几天，这是怎么了？

周客强压住内心的疑惑，用着探寻的目光，看向刀疤脸，神色平淡：“有事？”

随后，便静静盯着刀疤脸，等待他下一步动作。

雷彪见周客反应冷淡，更觉被轻视，上前两步，几乎要撞到周客，他故意挺了挺身子，居高临下地瞪着周客：

“事儿？当然有事！你小子一声不吭消失好几天，架子够大啊？怎么，立了点功，尾巴翘上天了？见了叶少也不知道过来打个招呼？懂不懂规矩？”

刀疤脸嗓门洪亮，带着一种刻意张扬的底气，立刻吸引了周围不少学生的注意。

许多人认出了周客和叶凌天一伙，知道双方素有旧怨，纷纷驻足围观。

周客的目光从刀疤脸身上移开，再次投向后面的叶凌天。

叶凌天察觉到他的视线，身体几不可察地僵了一下，抱着手臂的姿势显得有些不自然。

他嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终只是将目光偏向一旁，避开了与周客的直接对视，脸色却更加阴沉，仿佛憋着一股无处发泄的闷气。

他没有出声喝止刀疤脸，但也没有进一步鼓励的表示，更像是一种……犹豫不决的默许，甚至带着点听之任之的疲惫。

周客心中了然。

看来，叶凌天确实已经从官方渠道知晓了自己“继任方块家主”的消息，但这个“喜讯”背后是父亲倒台、家族被监管、自身权力被架空的事实，滋味恐怕复杂难言。

他既不能、也不敢向跟班们吐露实情，很可能还不得不强撑场面，维持着叶家“依旧鼎盛”、自己“前途远大”的假象。

刀疤脸此刻的嚣张，恐怕正是基于这种被刻意营造出的错误认知。

果然，刀疤脸见周客沉默，又见叶凌天没有阻止，气焰更盛，挺着胸膛继续叫嚣：

“我告诉你，周客！别以为在外面搞了点小名堂就了不起！在神牌学院，是龙得盘着，是虎得卧着！讲的是实力，是背景！”

他刻意侧身，用手掌虚引了一下叶凌天的方向，声音带着谄媚与炫耀，“看到没？叶少！”“叶少如今可是被王室器重，即将担当大任的人物！未来不可限量！”

“甚至叶少，前两天刚跟我们说，他很有可能要成为新的方块家主了！”

“你懂不懂什么叫真正的贵族底蕴？”

他这话，既是在拍叶凌天马屁，也是在敲打周客，暗示叶凌天的“前途”远非周客这种“侥幸立功”的平民可比。

周围一些学生听到“被王室器重”、“担当大任”“方块家住”等字眼，看向叶凌天的目光多了几分惊疑和重新评估。

叶凌天感受到这些目光，背脊挺直了一些，但脸色依旧难看，甚至眼神深处闪过一丝不易察觉的烦躁和羞恼——

刀疤脸这蠢货，吹得越响，将来摔得可能越惨。

但叶凌天依旧是好面子的人物，为了维持住自己的人设，依然没有出声阻止。

周客将这一切细微反应尽收眼底，心中毫无波澜，甚至觉得有些无趣。

他再次看向挡在面前的刀疤脸，语气平淡：“说完了？可以让开了吗？”

这轻描淡写的态度，仿佛对方只是一只聒噪的蚊蝇，让刀疤脸感觉受到了莫大侮辱。他脸上刀疤抽动，怒道：

“让开？你他妈这是什么态度！老子是黑桃系，是武力！专治你这种不知天高地厚的家伙！你一个玩梅花的，耍点小聪明还行，真动起手来，老子一只手就能捏死你！”

他周身肌肉贲张，隐隐有暗色的魔素光芒流转，属于黑桃神牌的凶悍气息散发出来，让附近的学生不由自主后退几步，露出了畏惧之色。

黑桃神牌在打架方面的能力，是公认的。

在学院低年级中确实颇有威慑力。

刀疤脸当然知道，周客的魔素水平比他高太多，但气势上不能输。

更何况，周客是梅花系，比拼武力，专业不对口，神牌等级在高也没用。

在打架上，刀疤脸认为还是自己占些优势。

周围一片低声议论。

就在这时，一个穿着学院风纪队制服、表情严肃的男生从人群后挤了过来，他胸前别着“执勤”的徽章。

他先看了一眼剑拔弩张的刀疤脸，又看了看神色平静的周客，最后目光扫过后面脸色阴沉的叶凌天，眉头紧皱，沉声道：“雷彪！中央长廊禁止私斗挑衅！立刻散开！”

原来这刀疤脸叫雷彪。周客头一次听到这叶凌天龙套的名字。

风纪队员显然认识他。

雷彪正在气头上，加上自觉背后有“即将飞黄腾达”的叶少撑腰，对风纪队员的制止并不太买账，梗着脖子道：“我这是按规矩提出正当切磋挑战！难道这也不许？”

风纪队员脸色一沉：“你现在是在公然威胁同学，扰乱公共秩序！立刻停止，否则我将上报处理！”

雷彪一时语塞，但脸上凶色不减，狠狠瞪着周客，仿佛在说“算你走运”。

风纪委员不再理会他，转向周客，语气稍缓：“周客同学，需不需要我通知教授？”他显然也听说过一些关于周客的传言，态度比较客气。

周客对这位及时出现的风纪队员点了点头：“谢谢，不用了。”

他并未多看雷彪一眼，仿佛刚才的挑衅只是微不足道的杂音，迈步准备离开。

然而，雷彪见周客要走，又见风纪队员似乎只想息事宁人，觉得自己被落了面子，尤其是当着叶少和这么多围观同学的面。一股邪火冲上头顶，他竟不管不顾，猛地伸出手，一把抓向周客的肩膀！

“想走？没那么容……”

第571章 身份揭露

他的“易”字还没出口，异变陡生！

就在他的手指即将触及周客肩头衣料的刹那，周客甚至没有回头，只是脚下步伐极其细微地一顿，身体如同未卜先知般向侧后方滑开了半步，动作轻灵得近乎诡异，恰好让雷彪那势在必得的一抓落空！

雷彪用力过猛，抓了个空，身体不由得向前踉跄了一下，更是恼羞成怒。可还没等他站稳重整态势，或者叫骂出声——

“住手！”“放肆！”

两声厉喝几乎同时响起！

一声来自面色大变的风纪队员。

而另一声，则来自长廊入口方向，带着学院高层特有的威严与震怒！

只见代理校长陈芸，在几位学院管理人员和数名气息精悍的校园风纪队成员的簇拥下，正快步走来，脸色冰冷如霜。

她的目光如同实质的冰锥，瞬间锁定了还保持着前冲抓人姿势、满脸凶相的雷彪。

陈芸根本不给任何人反应的时间，她的目光先是非常郑重、甚至带着一丝不易察觉的敬意，朝神色依旧平静的周客微微颔首致意，然后才转向懵在原地、似乎还没搞清状况的雷彪，语气严厉如刀，清晰地传遍了鸦雀无声的长廊：

“雷彪学员！你可知你正在对谁动手？！”

雷彪被陈芸的气势和突如其来的喝问震得一愣，下意识道：“他？他不就是周客吗？我……”

“周客？！”陈芸的声音陡然拔高，带着不容置疑的权威，每一个字都像重锤敲在在场每个人的心上，“站在你面前的，是刚刚由国王陛下于大审判厅亲自册封、正式继任的龙国四色贵族之一，梅花家族新任家主，周客阁下！”

梅花……家主？！

这四个字，如同四道九天惊雷，狠狠地劈在了每一个人的脑海里！

梅花家主，失传的第四大贵族的家主，是周客？！

雷彪脸上的凶悍和茫然瞬间冻结，仿佛被无形的巨浪迎面拍中，整个人僵在原地，眼珠子瞪得几乎要脱眶而出，那张带着刀疤的脸血色尽褪，变得惨白如纸，嘴唇剧烈地哆嗦着，却发不出任何声音，只有粗重而骇然的抽气声。

梅……梅花家主？！四大贵族之一？地位与黑桃、红心、方块家主并列，甚至因为空悬百年而更显特殊尊贵？

自己刚才……竟然在对这样一位存在叫嚣、挑衅，甚至还想动手？！

他一瞬间还以为是玩笑，可是......

这话，出自代理校长之口。

他腿一软，“噗通”一声，直接瘫坐在地，身体不受控制地剧烈颤抖起来，看向周客的眼神充满了无边的惧怕。

而一直靠在廊柱旁、脸色阴沉的叶凌天，此刻也彻底惊呆了。

他抱着手臂的姿势早已松开，双手无力地垂在身侧，脸上血色褪尽，只剩下极度的震惊和一丝被巨大荒谬感击中的茫然。

梅花家主？！周客？这怎么可能？！那个空悬了近百年的位置……竟然给了周客？

国王竟然如此厚赏？这意味着周客的地位，在法理和名义上，从一个平民，已经一跃达到了举国最尊贵的四大贵族，甚至可能因为国王的明显扶持而更具分量的地步！

自己刚才……竟然默许雷彪去挑衅这样一个人？

周围的学生们更是陷入了集体石化状态，目瞪口呆地看着那个穿着简单便服、神色平静的年轻同学。

梅花家主？那个传说中象征着傲雪凌霜、古老荣耀的家族领袖？就是他们身边的周客？

陈芸冷冷地看着瘫软在地的雷彪，宣布处罚：“学员雷彪，公然侮辱、挑衅并意图袭击学院贵宾兼王国重臣，言行极其恶劣，严重违反校规院纪，即刻起，由风纪队收押，停课调查，等候学院纪律委员会与贵族评议庭联合严惩！”

几名风纪队员立刻上前，将瘫软如泥、毫无反应的雷彪架了起来。

处理完这些，陈芸才重新转向周客，姿态恢复了恭敬：“周客阁下，万分抱歉，是我院管理疏忽，让您刚返校就遇到如此不愉快的事情。您的临时办公休息室已经准备好，关于您在学院期间的相关安排，还需与您商议。”

周客对陈芸微微颔首，算是回礼，语气平和：“教授不必喊我阁下，还是直接叫我周客就好。”

周客，法理地位上比陈芸高，但实际上，他还是视陈芸为教授。

他没有去看瘫软的雷彪，也没有去看失魂落魄的叶凌天，仿佛刚才那场风波与他无关。

在陈芸校长等人的陪同下，在无数道敬畏、震惊、难以置信的目光注视中，他从容地穿过自动分开的人群，向学院深处走去。

留下身后一片死寂，以及瘫软被拖走的雷彪，还有站在原地、仿佛瞬间被抽空了所有力气和心气的叶凌天。

第572章 回绝特权

长廊的骚动被远远抛在身后。

周客在陈芸和几位学院管理人员的陪同下，穿过连接主楼与行政区的空中廊桥。

脚下是神牌学院错落有致的建筑群，远处训练场上传来学生们练习神牌技能的呼啸声，一切如常，仿佛刚才那场身份揭晓的震撼场面从未发生。

但周客能感觉到——那些从窗户、从走廊、从操场边缘投来的目光。

好奇的，敬畏的，难以置信的。

梅花家主。

这四个字像投入平静湖面的巨石，涟漪正在以他为中心扩散。

而他唯一能做的，就是维持表面的平静，让自己看起来依然是从前那个周客。

“到了。”

陈芸在一扇雕花的橡木门前停下，对身后跟随的管理人员点了点头：“你们先去忙吧，我和周客……周客阁下单独谈谈。”

几位教员恭敬行礼后离去，走廊里只剩下两人。

陈芸推开门，是一间布置典雅的办公室。

书架上摆满了古籍和神牌理论专著，落地窗外可以俯瞰整个学院中心广场。

这已经不是之前陈芸的办公室了。

周客猜测，这个地方，一定是校长办公室。

“请坐。”陈芸的语气依然带着一丝不易察觉的正式。

周客在办公桌对面的椅子上坐下，看着陈芸走到另一侧。

这位三十出头就担任神牌学院代理校长的女性，今天依旧穿着她经常穿的深红色的大衣，长发简单地束在脑后。

但脸上没有了刚才在长廊里的威严冷峻，却也没有了往日的随和笑意。

取而代之的是一种谨慎的恭敬。

“周客阁下——”

“教授。”周客打断了她，声音平静但坚定，“请别这么叫我。”

陈芸愣了愣，手指无意识地摩挲着桌面。

“可你现在是梅花家主，”陈芸的语气有些复杂，“按照王国礼制，我该称你为阁下，甚至该行贵族礼仪。”

“那是在宫廷，在评议庭。”周客身体微微前倾，双手交叠放在膝上，这是一个放松而坦诚的姿态，“而在这里，在神牌学院，我只是您的学生。”

陈芸沉默了几秒，目光在周客脸上停留。她看到了这个年轻人眼中的真诚——不是客套，不是故作谦逊，而是一种近乎固执的坚持。

“你还记得吗，”周客继续说，声音轻了些，“一年前，我在平民区的街头，在做魔术直播表演，希望能拿到些打赏。”

“而您，就是那场魔术表演的，第一个观众。”

陈芸的眼神柔和了一瞬：“我记得。你当时只有十八岁，但居然能在繁华的街头，做出这么华丽的表演，当时实在是令我震撼。”

“您在之后，找到了我，问我愿不愿意来神牌学院试试。”

周客顿了顿，那些记忆如潮水般涌来——破旧的小屋，永远不够用的钱，以及街头那些既羡慕又轻蔑的目光。

“您甚至为我争取了全额助学金，为了直接免去了一学期的学费，我知道，那对于平民的我来说，是一笔巨额费用。”

“我听说，你甚至还力排众议，说服了教务委员会破格录取一个没有任何背景的平民学生。”

他抬起头，直视陈芸的眼睛：“如果没有您，我现在可能还在街头做个魔术艺人，或者去搞什么没人气的直播带货。”

“绝不可能站在这里，更不可能有什么梅花家主。”

这些话是真心实意的。

周客永远记得那天。

陈芸就是穿着这套红色大衣，提着个重箱子，也不嫌周客的那个破屋子脏乱，直接挤了进去。

直接把箱子里的钱倒在桌子上，没等周客细问更多，她只是说，这些都是你的。

她没有嫌弃他身上洗得发白的旧衣服，没有因为他是平民而流露出任何居高临下。

她只是眼神里透露着欣赏，然后不由分说地拽住周客，将他瞬移带走。

然后站在大门前，轻声说：欢迎来到神牌学院。

那句话，改变了他的一生。

“教授，”周客的声音很轻，却无比清晰，“无论我成为什么，这份恩情我都不会忘。”

“所以请您，像以前那样对我。叫我周客，或者——”他难得露出一丝笑意，“‘我的小魔术师’。”

办公室里安静了几秒。

然后，陈芸肩膀一松，长长地呼出一口气。那层刻意维持的恭敬外壳如冰雪般消融，她向后靠在椅背上，揉了揉眉心，终于露出了周客熟悉的、带着些许疲惫却依然明亮的笑容。

“周客”她的语气恢复了往日的随和，“成了四大贵族家主，说话却这么直截了当。就不怕被人说没贵族风范？”

“贵族风范可以慢慢学，”周客也放松下来，“但真心话，现在不说可能就没机会说了。”

陈芸笑了，这次是真心的笑。

她起身走向角落的小茶几，从保温壶里倒了两杯茶——不是待客用的精致瓷杯，而是她平时自用的马克杯，上面印着神牌学院的徽章，边缘还有一道小裂纹。

她把其中一杯推到周客面前：“茉莉花茶。”

周客接过，温热透过杯壁传来。

“谢谢教授。”

“别谢了，”陈芸坐回椅子上，恢复了那种随性姿态，“说正事吧。你今天这么一闹——虽然不是你主动闹的——身份肯定是瞒不住了。”

周客抿了口茶：“我明白。雷彪那一闹，加上您的公开宣布，消息很快就会传开。”

“何止是传开，”陈芸摇头，“你知道现在的学生有多厉害吗？你走出这栋楼的时候，学院论坛上已经有至少三个版本的‘长廊事件’帖子了。”

周客差点被茶水呛到。

“所以您建议我怎么做？”周客放下杯子。

“不是我怎么建议，是你要怎么选择。”陈芸的表情认真了些，“成为梅花家主，意味着你不再只是一个学生。四色贵族家主在神牌学院享有特殊待遇——独立的办公区域，专属的助理团队，课程豁免权，甚至可以参与学院管理层决策。”

她顿了顿，观察周客的反应：“校方已经准备好了。北行政楼顶层有一整层可以改造为你的临时府邸，我们还挑选了六名优秀的高年级学生作为你的侍从学员，另外……”

“教授，”周客轻声打断，“我不需要这些。”

陈芸挑眉。

第573章 高塔之巅

“我来学院是为了学习，不是为了当领主。”周客的语气很平静，却带着不容置疑的坚决，“我不想被区别对待，不想走到哪里都有人鞠躬行礼，不想每说一句话都被过度解读。至少在这里，在学院里，我希望我还是周客，是个二年级学生，是凛梅团这个学生社团的主席。”

陈芸静静地听着，没有立即回应。

过了一会儿后......

“我就知道你会这么说。”陈芸忽然笑了，那笑容里有骄傲，有欣慰，也有一丝不易察觉的担忧，“不愧是我的小魔术师。永远知道什么是最重要的，永远能在浮华和真实之间找到自己的路。”

她站起身，走到窗边，背对着周客：“好吧，我答应你。校方不会公开给你特殊待遇，不会安排随从，不会改造办公室。”

周客也站起来：“谢谢教授。”

“但是，”陈芸转过身，竖起一根手指，“有一个条件。你不能拒绝所有支持。如果有需要——无论是学业上的，安全上的，还是任何你觉得需要帮助的时候——你必须来找我，或者找任何你信任的教员。这是作为校长，也是作为……朋友的要求。”

“我答应。”周客轻声道。

“好，那就这么定了。”陈芸走回办公桌，从抽屉里取出一份文件，“现在说另一件事。新生检测比赛，记得吗？你作为凛梅团团长，本来是要参与设计和监督的。”

周客点头。

神牌学院每年的新生检测都是一场盛事，不仅是测试新生资质，也是各大学生社团展示实力、争夺优秀新成员的机会。作为学院四大社团之一，凛梅团的主席自然要参与其中。

“原本的计划是沿用去年的模式，在中央竞技场进行三轮淘汰赛。”陈芸将文件推给周客，“但我们有了新的想法。”

周客翻开文件，眉头微皱。

不是往年的比赛流程表，而是一份设计草图。

“这是？”周客看着这个画的乱七八糟的草图，发出疑问。

“改革！”陈芸的眼睛亮了起来，那是她每次有创新想法时特有的神采，“今年，我们要把新生检测升级为一场真正的综合能力测试——策略、协作、应变、甚至政治智慧。”

她走到周客身边，指着草图：

“我们把学校中央塔楼的顶层，划分了出去，成为了专门为新生检测准备的办公室！”

“名字就叫做——”

“高塔之巅指挥部！”

呃......

这名字非常中二，估计是陈芸教授心血来潮自己起的。

周客在心中默想。

“这名字非常有创意。”周客开口夸赞道。

“那么，这个【高塔之巅指挥部】，具体是干什么的？”周客继续追问。

可是，陈芸教授此时却卖了个关子，没有直接回答。

“你去了就知道了！”

“现在？”周客有些摸不着头脑。

“是的，现在！”陈芸解释说：

“其他社团的主席，此刻都在那里，商讨新生检测的事情。”

“到了那里，会有人给你解释的。”

陈芸教授笑而不语，眼神里闪着“你自己去看”的光芒。

周客无奈，只好点头：“那我现在就过去。”

“这就对了。”陈芸满意地坐回椅子，挥挥手，“快去吧，别让他们等久了。”

周客离开校长办公室，穿过行政楼长廊，朝着学院中央那座标志性的塔楼走去。

一路上，仍有不少目光追随，但他已学会视而不见。

很快，他来到塔楼底层，来到角落一部老式升降梯前。按下顶层的按钮，铁栅栏门合拢，机械齿轮发出低沉的嗡鸣，带着他缓缓上升。

透过栅栏缝隙，学院的景象逐渐缩小、收拢。当他抵达顶层时，升降梯“哐当”一声停稳。

门一开，喧闹的人声先传了过来。

“——所以我说那个地形设计还得改，你弄那么多障碍物，新生还没开始竞争就先累趴了！”

“效率优先，庄主席，太复杂会影响评判基准。”

“哎哟你们别吵了，周客是不是该来了？陈教授说他也……”

话音未落，一个穿着深黑衣服、皮肤也是黢黑的男生正好转过头，看见周客，眼睛“唰”地亮了。

“哎！来了来了！”李寒锋三两步跨过来，脸上笑容灿烂得晃眼，“周客！可算等到你了！”

他上下打量周客，嘴里啪啦地说个不停：“听说你这两天动静不小啊？梅花家主？真的假的？我昨天刷论坛还以为是哪个缺德的编故事呢！”

周客走出升降梯，还没接话，李寒锋已经抱拳拱手，故意拉长声音：“那在下是不是得行礼啊——‘家主大人，受我一拜——’”

周客自知李寒锋在开玩笑，也配合着回了一句：“学长，免礼平身吧。”

“哟，还挺能接梗，比那两个木头好多了。”李寒锋依旧笑嘻嘻。

“李寒锋。”庄星遥在远处打断他，语气平淡，“别闹了。”

“行行行，不闹不闹。”李寒锋笑嘻嘻地放下手，搭上周客的肩，“走走走，带你参观咱们的‘高塔之巅指挥部’——这名儿是陈教授起的，是不是特别有气势？”

周客随他走进房间。

这里比想象中宽敞。整个塔楼顶层被打通，挑高的穹顶镶嵌着透光的玻璃，午后的阳光斜射进来，在木地板上拉出长长的光影。

房间中央是一张巨大的环形桌，上面摊着图纸、平板电脑和几个全息投影仪。四面墙壁几乎被屏幕占满，显示着学院地图、数据图表和不断滚动的信息流。

窗前站着两个人。

一位是穿着红色衣服的女生，短发微卷，身姿笔挺，正低头看着手中的平板。

她是庄星遥，听见动静，只抬眼朝周客略微一点头，轻声说了一句：

“好久不见，周客。”

这就算是打过招呼了，她便低头，继续看屏幕。

另一位男生坐在角落的矮桌旁，面前摆着一杯早就冷掉的茶。

他穿着银灰色外套，戴着眼镜，安静得像一道影子。

这是刘应明，见周客进来，也只是轻轻推了下眼镜，没说话。

李寒锋张开手臂，语气得意：

“怎么样，气派吧？”

“猜猜看，我们要在这里干什么？”

第574章 直接参与

周客的目光缓缓扫过房间。

巨大的环形桌，铺满整面墙的监控屏幕，散落各处的设计草图，还有那些闪烁的全息投影设备。

结合陈芸提到的“新生检测改革”，以及“高塔之巅指挥部”这个过于直白的名字……

“这里是个关卡设计室。”周客平静地开口，“我们在这里设计新生检测的具体内容，流程，关卡。利用这些设备监控和调整测试进程。”

“哇！”李寒锋猛地一拍手，表情夸张地像是听到了什么惊天秘闻，“太聪明了周客！一下子就猜到了核心！不愧是咱们学院的头号天才！”

他夸得毫无诚意，明显是在逗乐。

周客没接他的玩笑，只是看着他。

李寒锋脸上的夸张表情慢慢收敛，换上了一副神秘兮兮的样子，凑近了些：“但是呢，周客同学，有一些关键的地方，你绝对——猜不到！”

他故意拖长了声音，眼睛亮晶晶的，显然很享受这种“宣布惊喜”的感觉。

周客神色不变：“是什么？”

李寒锋站直身体，双手叉腰，声音都抬高了几分，一字一顿道：

“那就是——这场全新的新生检测，不只是要我们设计关卡、监控评分！”

“我们四大社团的主席，也要亲自下场参与！”

周客眉头微不可察地动了一下。

参与？

他看向庄星遥。短发干练的学姐依然专注地看着平板屏幕，仿佛没听见李寒锋的话，只是嘴角似乎抿得更紧了一些。

他又瞥向角落的刘应明。这位沉默的学长端起那杯冷茶，轻轻抿了一口，依然没有任何表示。

看来他们都知道。

周客迅速压下心里那一丝诧异，语气恢复了惯常的镇静：“我应该是这么理解这句话吧？所谓的‘参与’，是指我们以裁判、考官或者关卡引导者的身份介入测试。”

“毕竟去年，你们三位就分别负责主持了一场新生检测的环节，我还记得。只不过今年，从关卡设计到现场执行，可能都需要我们更深入地介入。”

这是最合理的推测。让高年级优秀学生参与新生考核的组织和执行，在神牌学院有先例，也能更好地模拟实战和培养领导力。

李寒锋却摇了摇手指，脸上的笑容变得有些微妙，还带着点“你终于有猜错的时候”的小得意。

“不对哦，周客。”

他往前走了两步，停在周客面前，这次语气认真了不少，甚至带着点罕见的郑重。

“虽然你很聪明，推理能力一流，但这次，你猜得不对。”

他顿了顿，清晰地说道：

“我说的‘参与’，就是字面意思。”

“我们这四大社团的主席——你，我，庄主席，刘主席——要和那群新生一样，直接进入测试场地，参与到这场综合比赛当中去。”

房间里忽然安静下来。

窗外的风似乎也停了。

只有屏幕上数据流无声滚动的微光，映在周客沉静的瞳孔里。

李寒锋的话语，像一块石头，投入了他刚刚建立起的认知水面。

不是设计者，不是裁判，不是考官。

而是……参赛者？

和他刚刚在长廊里见过的、那些充满稚气与憧憬的新生一起？

周客没有立刻追问细节，也没有表现出更多惊讶。

他只是站在那里，消化着这个完全出乎意料的信息。

而李寒锋说完这句话后，也没再继续解释，只是抱着胳膊，笑眯眯地看着他，似乎在等待他的反应。

庄星遥终于从平板上移开视线，淡淡地瞥了这边一眼。

刘应明轻轻放下了茶杯，发出“咔”一声轻响。

塔楼顶层，阳光西斜，将四个人的影子长长地拖在地板上。

新的游戏，似乎比预想的，还要复杂得多。

李寒锋看着周客脸上那丝极细微的讶色，像是终于满足了某种恶趣味，咧嘴笑了笑，转身走到环形桌的主屏幕前，用手指点了两下。

一张复杂的流程图投射在空气中。

“行了，不卖关子了。”他指了指图表，“按照陈芸教授的想法，目前的方案雏形是这样的——”

“这次的新生检测，是一场大型的、综合性的比赛比拼。”

他一边说，一边滑动屏幕，流程图展开成几个模块。

“里面包含的竞技类型会很杂，基本覆盖了四大神牌的特质：比如武力实战对抗，这是黑桃的领域；心理博弈、情报欺诈，这归红心；地形利用、快速应变，考验方块的灵活；还有规则解读、策略布局、谜题破解……往年对梅花系的考核极少，但伴随着你入学，梅花系的考核也加入了。”

周客静静听着，目光随着屏幕上的模块移动。

“所有新生会被分成若干小队，进入这个综合赛场。他们可能上一秒还在合作解谜，下一秒就要为争夺资源对抗。最终，系统会根据个人和团队在各个环节的表现，给出综合评分，把所有新生排出个先后名次。”

李寒锋说到这里，顿了顿，语气里带上了点煽动性：“排名前百分之十的，不光能拿到学院的丰厚奖励，更重要的是——这个学期，他们将直接获得进入我们四大社团的预备资格。”

他看向其他两人：“这是往年的升级版，吸引力够足。”

庄星遥头也不抬，淡淡“嗯”了一声，表示认可。

刘应明推了下眼镜，低声补充：“激励效果……会很明显。”

“然后呢，”李寒锋压低了声音，故意制造悬念，“重头戏来了。据说，陈教授还给排名第一的新生，准备了一份……‘隐藏的超级大奖’。”

超级大奖？

周客心中微微一动。

上学期期末，学院给出的最高奖励，是一件名为【先知之颅】的神明遗物。

而小丑神之前确实提过，祂又感知到了新的遗物气息，就在学院范围之内……

莫非，指的就是这个？

他没有表露出来，只是问：“具体是什么奖励？”

“不知道。”李寒锋摊手，“陈教授口风紧得很，只说是‘绝对超乎想象’，连我们都没告诉。我猜，可能是某种高级别的魔素仪器，或者是极其稀有的修炼资源吧。”

他很快把话题拉回来：“好了，背景介绍完。重点就是——我们四个，也要下场。”

周客看向他。

“但不是以新手的身份。”李寒锋解释道，眼神里闪着光，“我们是‘非对称对抗’。如果某个环节的规则倾向于团队合作，那我们可能就是小队的‘临时队长’或者‘特殊指导员’，带领他们，也考验他们。”

“如果环节倾向于对抗……”他笑容扩大了些，“那我们就是守关的‘首领’，是竞技游戏里那种——比普通玩家强一大截，需要靠技巧和配合才能应对的‘BOSS’。”

他张开手臂，仿佛已经看到那个场面：“想想看，多有意思！我们既能体验游戏的乐趣，又能从内部测试关卡设计的合理性，还能给新生们最‘深刻’的实战教学！”

周客消化着这些信息，目光扫过房间里的各种设计图和监控屏。

规则由他们商讨，关卡由他们设计，而他们自己，也要进入这个规则中。

他沉默了几秒，开口问了一个关键问题，语气平稳，却直指核心：

“有一个非常大的漏洞。”

李寒锋：“嗯？”

庄星遥终于再次抬起头，看了过来。

刘应明也微微侧身。

周客看着他们，清晰地说道：

“我们既是游戏的制定者，又是游戏的参与者。”

“那么，在比赛开始的时候，我们就已经洞悉了所有的规则、关卡设计、甚至可能存在的‘捷径’和‘漏洞’。”

他顿了顿。

“这比赛，对我们而言，还有公平性可言吗？”

话音落下，房间里一时安静。

李寒锋张了张嘴，似乎想说什么，但没立刻说出来。

窗外的光缓缓移动，将“高塔之巅指挥部”内的空气，映照得有些微妙。

制定规则的人，该如何在自己制定的规则里游戏？

周客的问题，像一颗石子，投进了看似平静的水面。

李寒锋似乎早料到会有此一问，他非但没有为难，反而露出一副“早就准备好了”的表情。

“这个问题，陈教授当然考虑到了。”他转身在控制台上操作了几下，调出另一份文件，“她给的解决方案分两步，挺有意思的。”

他伸出两根手指。

“第一，我们四个人的分工是独立的。我主要负责设计涉及武力对抗、体能考验的黑桃系关卡。庄主席负责红心系的心理博弈、情报战部分。刘主席负责方块系的障碍穿越、资源调配和即时应变环节。”

他看向周客：“而你，周客，梅花系的规则洞悉、策略布局、谜题破解这些核心设计，自然归你。我们各自设计自己的部分，并且被鼓励——甚至可以给其他三人负责的领域‘埋坑’、‘出难题’。这样一来，我们每个人都只完全清楚自己设计的那部分，对于别人设下的关卡，我们和新生一样，都是‘初见’。”

周客微微点头。这方法确实能在很大程度上保证信息隔离，让设计者之间也形成制衡。

“那第二呢？”他问。

“第二嘛，”李寒锋摸了摸下巴，语气变得有点微妙，“在比赛正式开始、我们以‘参与者’身份入场之前，我们四个人，都需要接受一次短暂的……记忆清除。”

庄星遥此时终于放下了平板，清冷的声音接话：“学院医疗中心有专用的魔素设备，可以精准地暂时屏蔽或模糊指定时间段的短期记忆。技术很成熟，安全无副作用。”

刘应明在角落轻声补充：“往年处理某些……涉密任务后的心理评估，也会用到。”

“对，”李寒锋接着说，“我们会忘记这几天在指挥部里商讨的具体设计细节、关卡布置、甚至是某些预设的‘后门’或解法。等到比赛结束，记忆再被恢复。所以，从踏入赛场的那一刻起，我们和新生在‘信息量’上，基本是站在同一条起跑线的。顶多……就是我们本身实力和经验更强。”

他总结道：“所以公平性这一块，你大可放心。陈教授这方案，既让我们深度参与，又尽量堵上了最明显的漏洞。”

周客听完，沉默了片刻。

独立设计，互相制衡。

记忆清除，信息重置。

确实，这几乎是当前条件下能想到的最合理的安排了。陈芸教授考虑得很周全。

“我明白了。”他不再纠结这个问题，目光投向环形桌上散落的图纸和闪烁的屏幕，“那么，我们没有其他问题了。开始工作吧。”

他的态度干脆利落，直接进入了状态。

“好！”李寒锋顿时斗志满满，用力拍了拍手，“不过别忘了——我们可不只是工作人员！我们也是比赛的一员！那个‘隐藏的超级大奖’，我们理论上也有机会拿到！”

他眼里闪着跃跃欲试的光，显然已经把这场特殊的“工作”当成了一场有趣的竞赛。

“当然啦，我们毕竟是充当‘特殊角色’的，评分标准和那群新生崽肯定不一样，会更侧重我们的引导作用、对战表现和战术价值这些。”他摸着下巴，忽然灵光一闪，兴致勃勃地提议，“哎，要不这样！我们四个内部也排个名！根据我们在各自环节的综合表现评分！最后总分最低的那个——”他拖长了声音，笑嘻嘻地看向其他三人，“就得请其他三个人去‘百味阁’搓一顿！怎么样？刺激一下积极性嘛！”

他信心十足，似乎觉得自己胜券在握。

然而，回应他的是一片寂静。

庄星遥已经重新拿起平板，手指快速滑动屏幕，仿佛根本没听见他这个幼稚的赌约，清冷的侧脸写着“无聊”两个字。

刘应明更是连头都没抬，只是默默地在自己的笔记本上记录着什么，完全置身事外。

周客则已经走到标注着梅花符号的区域，拿起一张空白的设计图，开始思考关卡框架，对李寒锋的提议毫无反应。

李寒锋：“……喂，你们给点反应啊！”

无人应答。

只有屏幕的光静静流转，映照着四个心思各异，却即将共同投入一场“特殊游戏”的社团主席。

高塔之巅，设计已经开始。

第575章 惊喜

高塔之巅指挥部的玻璃穹顶之下，四个人的工作状态逐渐分明。

李寒锋最不安分。他几乎坐不住，时而站起来对着虚拟沙盘比划，时而绕着环形桌踱步，嘴里念念有词。

“这里得安排一场遭遇战……不，得是混战！三方势力那种！”他忽然拍了下桌子，眼睛发亮，“让新生们体验一下什么叫真正的战场抉择！”

庄星遥头也不抬，清冷的声音传来：“如果混战规则设计不好，会变成毫无策略的乱斗，失去考核意义。”

“我知道我知道！”李寒锋摆摆手，“所以得加限制条件嘛……比如积分制？或者限定出手次数？”

他说着又沉浸到自己的构思中去了。

庄星遥的工作区域最为整洁。她的桌上只放着一台平板和几张打印出来的心理学资料。她偶尔会低声自语，声音很轻，但在安静的指挥部里依然清晰可辨。

“信任建立阶段……然后在这里引入背叛收益计算……”

她微微蹙眉，纤细的手指在平板上快速滑动，似乎在模拟某种心理博弈的模型。

刘应明最安静。他坐在角落里，面前摊开一本厚重的笔记本，手里握着一支钢笔，时不时写写画画。他的设计似乎更偏向系统构建——资源投放率、地形利用率、任务链的衔接逻辑。

偶尔他会推推眼镜，轻声说一句：“这里的物资点需要再平衡一下。”

然后继续埋头计算。

周客的工作区在靠窗的位置。

他面前摊开着数张空白设计图，但他并没有急于下笔。他花了很长时间只是静静看着窗外，看着学院里来来往往的学生，看着远处的训练场，看着更远处王都隐约的轮廓。

他在想，新生们最需要学会的是什么。

是战斗技巧吗？是博弈智慧吗？是应变能力吗？

也许都是。

但也许，更重要的是一种思维——在陌生环境中快速建立认知框架，在规则限制下寻找最优解，在压力中保持判断力。

他拿起笔，开始勾勒第一个比赛任务的框架。

时间在寂静与偶尔的交流中缓缓流逝。阳光透过穹顶的角度逐渐倾斜，指挥部里被染上暖金色的光晕。

“饿了。”李寒锋忽然宣布，伸了个大大的懒腰，“我说，咱们是不是该休息一下？这都下午四点了。”

庄星遥看了眼时间：“再二十分钟，我把这个模型收尾。”

“行行行，庄主席最敬业。”李寒锋凑到周客这边，“周客，你咋样？有头绪没？”

“有一些。”周客放下笔，活动了一下有些僵硬的肩膀。

“透露点？”李寒锋眨眨眼。

周客看了他一眼：“你猜。”

“啧，没劲。”李寒锋悻悻走开，又去找刘应明，“刘主席，你呢？”

刘应明默默把笔记本合上了。

“……”李寒锋翻了个白眼，“得，都是保密局的。”

二十分钟后，庄星遥准时保存了工作进度。她站起身，将平板锁进指挥部的保险柜——这是陈芸教授的要求，所有设计资料不得带离。

“明天上午九点继续。”她说，语气一如既往的干脆。

四人陆续离开指挥部。

升降梯缓缓下降时，李寒锋还在兴奋地说着他构思中的“大战”场面，直到庄星遥淡淡提醒：“记忆会被清除的，你现在说这么多也没用。”

“过过嘴瘾嘛！”李寒锋理直气壮。

周客在塔楼底层与他们分开。他没有回宿舍，而是转向学院西侧的旧礼堂大楼——那里是凛梅团的总部。

推开那扇熟悉的厚重橡木门。

门内是一片黑暗与寂静。

礼堂大厅里没有开灯，只有远处彩窗透进些许街灯的昏黄微光，勾勒出模糊的家具轮廓。空气里飘着淡淡的灰尘和旧书纸张的味道，一切安静得有些陌生。

周客在门口停顿了片刻。

才离开两三天而已，却好像过了很久。

王都的审判、册封、那些复杂审视的目光……与这里简单温暖的气息，仿佛是两个世界。

但是现在，他回来了。

他一直都把凛梅团总部，当成自己的第二个家。

他轻轻关上门，脚步声在空旷的大厅里回响。

“我回来了。”他对着黑暗轻声说，声音不大，更像是一种确认，说给自己听。

话音落下的瞬间——

“砰！砰！砰！”

几声轻响，彩色的纸礼花突然从四面八方炸开，纷纷扬扬落了他一身。

几乎同时，大厅里所有的灯“啪”一声全部亮起，刺得周客下意识眯了眯眼。

“欢迎回来！！！”

三道身影从不同的角落跳出来，笑容灿烂。

张杨冲在最前面，上来就是一个用力的熊抱，把周客撞得后退了半步：“你小子可算回来了！想死我们了！”

唐欣举着一个小礼炮，马尾辫兴奋地晃着：“周客哥！欢迎回家！”

苏尘汐站在稍远些的地方，手里端着一个插着蜡烛的小蛋糕，烛光映着她温柔的笑脸：“欢迎回来，周客。”

周客愣了好几秒，才反应过来。

他看着眼前熟悉的笑容，看着被布置过的礼堂——墙上挂了“欢迎回家”的彩带，长桌上摆满了零食饮料，中央甚至架起了一个小火锅，正咕嘟咕嘟冒着热气。

一种温热的情绪从心底涌上来。

“你们……”他难得有些语塞。

第576章 大小姐拜访

“怎么样？惊喜吧？”张杨搂着他的肩往里面带，“公主殿下昨天就回来了！她全跟我们说了，说你在王都干了大事，成了梅花家主！虽然咱也不太懂具体你们干了什么，但听起来就很厉害！”

唐欣凑过来，眼睛亮晶晶的：“是啊是啊！尘汐姐说你在审判庭上可帅了！我们一听，那必须要庆祝！”

苏尘汐将蛋糕放在桌上，温声道：“我想着你这几天应该会回来，就和他们商量着准备一下。不是什么正式的宴会，就是自家人聚聚。”

自家人。

这个词让周客心里最后那点从王都带回的紧绷感，彻底松了下来。

“谢谢。”他说，声音很真诚。

“谢啥！来来来，坐下坐下！”张杨把他按到主位，“火锅刚开，肥牛毛肚都备好了！还有这个——”他变戏法似的从桌下拿出几瓶果酒，“限量版的‘梅香醉’，我攒了好久呢！”

四个人围坐在火锅旁，热气蒸腾，香味弥漫。

张杨和唐欣抢着说这几天学院里发生的趣事，苏尘汐安静地坐在一旁，周客大多时候在听，偶尔被问到王都的经历，就简略说几句。

氛围轻松热闹，仿佛他从未离开过。

“所以到底怎么回事？”张杨吃了一会儿后，一屁股坐在周客旁边，胳膊搭在他肩上，“你之前请假是去王都参加那个什么审判？然后就成家主了？这也太……”

他找不到合适的形容词，最后憋出一句：“太玄幻了吧！”

周客喝了口茶，简单解释道：“算是机缘巧合。国王陛下需要有人继承那个空悬的位置，我恰好立了点功。”

“一点功？”唐欣瞪大眼睛，“苏尘汐姐说你在审判里揭发了叶家的大阴谋！救了好多贵族！不止这些，我还在网上刷到了一些说法，说是你阻止了一场政变！”

周客失笑：“传言总是越传越夸张。我只是做了该做的事。”

“但家主是真的？”张杨追问。

“嗯，真的。”

张杨盯着周客看了几秒，忽然用力拍了拍他的背：“行啊你小子！不声不响搞了个大的！那以后我们是不是得叫你‘家主大人’了？”

“你敢叫试试。”周客瞥他一眼。

“不敢不敢。”张杨笑嘻嘻地缩回手，“不过说真的，这对咱们凛梅团是好事吧？我们是刚刚建立的社团，人数最少，但是主席大人，最重量级！”

苏尘汐轻声开口：“树大招风。周客现在的处境，可能更需谨慎。”

周客看向她，点点头：“公主说得对。”

“别叫我公主了。”苏尘汐微微摇头，“在这里，我只是苏尘汐。”

就在大家举杯，庆祝周客归来时——

“咚、咚、咚。”

门外传来规矩的敲门声，三下，停顿，再两下。

“我知道是谁！”唐欣说着，已经蹦蹦跳跳去开门。

门外站着一位穿着精致洋装的少女。

她长发梳成漂亮的公主卷，脸蛋小巧，眉眼间带着一种与生俱来的高傲。

见到开门的唐欣，她只是微微颔首。

哪怕唐欣是她的学姐，她也没有行礼。

只是语气平淡的打了个招呼：“唐欣学姐，下午好。”

声音冷淡，姿态高贵，完全是一副世家小姐的派头。

但下一秒，她的目光越过唐欣，看见了室内的周客。

那一瞬间，像是换了个人。

“周、周客学长！”林蝶的眼睛“唰”地亮了，刚才那副冷淡模样瞬间瓦解。

她手足无措地站在门口，脸以肉眼可见的速度红了起来，双手紧张地捏着裙角，“您、您回来了！我、我不知道您今天在……我、我就是……”

她语无伦次，连完整的句子都说不出来，哪里还有半点刚才的高傲模样。

“进来吧林蝶。”苏尘汐轻声招呼，语气自然得像是在叫自家人，“站在门口做什么。”

林蝶这才如梦初醒，小心翼翼地迈进门，眼睛却一直黏在周客身上：“学长……那个，打扰您了……你们这是在聚餐？”

她看了看桌面上热气腾腾的火锅。

“没事，刚开始。”周客点点头，“你怎么来了？”

“我……”林蝶张了张嘴，还没组织好语言，唐欣已经笑着插话：

“周客哥你不知道，你不在的这几天，林蝶几乎天天来咱们这儿报到！有时候一待就是一下午！”

张杨也咧嘴笑：“可不是嘛，都快把这儿当自己家了。嘴上说着‘只是来参观学习’，结果帮忙整理资料比谁都勤快。”

苏尘汐将一杯花茶递给林蝶，对周客轻声解释：“她很努力，也很用心，十分好强。这几天一直在念叨，说一定要在新生检测里拿到好成绩，然后光明正大地申请加入凛梅团。”

林蝶捧着茶杯，耳朵尖都红了，小声嘟囔：“我、我是认真的……”

周客看着她这副和在门外判若两人的样子，心里大概明白了。

联想到，自己算是间接答应了林登，尽量照顾他的妹妹，所以——

“新生检测准备得怎么样？”周客问，语气平和。

提到这个，林蝶立刻挺直了背，表情认真起来：“我每天都在加练！理论测试已经拿了三次A了！实战训练也在跟私教加课！”

她说着，眼里闪着光：“学长，虽然我们刚见面的时候，闹了一些笑话，可能给了你一些不好的印象......”

“但我一定会让您有所感观，看到我的实力的！我一定会拿到好名次，然后申请加入凛梅团！”

张杨在一旁起哄：“有志气！当年我要是这么拼，也不至于通过周客这个人脉入社团。”

唐欣戳他胳膊：“你还好意思说！”

大家都笑了。林蝶也抿嘴笑了，但在周客看过来时，又立刻正襟危坐，乖巧得像只等待夸奖的小动物。

“有目标是好事。”周客说，“但别给自己太大压力。新生检测的本质是让你认识自己的长处和短板，不是为了单纯比拼名次。”

“嗯！我记住了！”林蝶用力点头，像是在铭记什么重要教诲。

自然的，她加入了周客的欢迎会聚餐。

聚餐结束后，她又待了一会儿，听张杨和唐欣讲当年他们参加新生检测的糗事，听苏尘汐温和地给她一些建议。

期间她偶尔偷偷看周客，发现他在安静喝茶，侧脸在午后阳光下显得格外沉静。

周客只是刻意忽略掉这样的目光。

走在校园的路上，这种目光他见识过太多了。早就见怪不怪。

六点左右，林蝶礼貌告辞。

走之前，她站在门口，犹豫了一下，还是转身对周客认真地说：

“学长，我一定会加油的。”

第577章 设计完成

转眼间，新生检测的设计，已经接近了尾声。

高塔之巅指挥部里的气氛，与前几天截然不同。

没有热烈的讨论，没有来回的争论，甚至连李寒锋都罕见地安静着。

环形桌中央，悬浮着一份完整的《新生检测综合测试最终草案》全息投影。

超过三百页的文档，密密麻麻的规则、流程图、地形标记、任务列表、评分算法……像一座精密而复杂的钟表，每一个齿轮都严丝合缝。

四个人分坐四角，正在做最后一次交叉审核。

“黑桃系战斗模块，最终版。”李寒锋的声音少了平时的跳脱，多了份郑重，“都在这里。”

他说着，目光扫过其他三人：“说实话，我现在都有点期待自己被清除记忆后，会怎么掉进自己设的坑里了。”

庄星遥没有接他的玩笑。她纤细的手指在平板上滑动，清冷的声音平稳如初：“红心系博弈模块，最终版。心理压力阀值设置在安全范围内。”

她停顿了一下，补充道：“我还设置了一个隐藏的过关方法，触发条件……很难。”

刘应明推了推眼镜，将一本手写笔记推到桌子中央。笔记上全是密密麻麻的公式和图表：“方块系应变模块，最终版。资源分布算法、动态事件触发器、地形利用率平衡表……都在这。”

最后，所有人的目光投向周客。

周客面前没有太多纸张，只有一块平板。

他将最后几个参数输入，然后抬起头：“梅花系策略模块，已完成。”

“对规则的平衡已完成，整场比赛......也有一个隐藏的最优解，必胜策略，就看这些新生，能不能发现了。”

他操作了一下，中央的全息投影开始自动播放整个测试的流程动画——从新生入场分组，到各个模块的衔接，再到最终评分排名。

像一个精密的机器，开始无声运转。

房间里安静了几分钟。

四个人都在看着那个他们共同创造出来的“作品”。复杂，庞大，充满挑战，也充满可能性。

“所以……”李寒锋先打破了沉默，“这就是我们折腾了好几天的东西了？”

“嗯。”庄星遥轻轻点头。

刘应明又推了下眼镜，没说话。

周客关掉了投影：“如果没有其他修改意见，可以提交给陈芸教授了。”

没有异议。

李寒锋从旁边拿起四份纸质文件——《记忆清除程序知情同意书》。

他把文件分发给每个人：“签了这个，明天上午八点，医疗中心集合。然后……我们就什么都不知道了。”

庄星遥接过笔，利落地签下自己的名字，笔迹清秀而坚定。

刘应明默默地签了。

周客看着文件上那些条款——关于暂时性记忆屏蔽的安全性、恢复流程、紧急情况处理预案。他拿起笔，停顿了大约两秒，然后签下了“周客”两个字。

李寒锋是最后一个签的。他放下笔，长长地呼出一口气，忽然笑了：“怎么感觉……有点像在签生死状？”

“只是暂时忘记一些事。”庄星遥淡淡地说。

“我知道，就是觉得……挺奇妙的。”李寒锋靠在椅背上，仰头看着玻璃穹顶，“我们设计了这一切，然后我们要忘记它，再然后我们要亲自去经历它。像不像……自己给自己写了个剧本，然后失忆去演？”

这个比喻，让其他三人都沉默了一下。

确实如此。

他们创造了这个“游戏”，现在，他们即将成为其中的“玩家”。而他们对自己创造的陷阱、谜题、挑战，将一无所知。

“挺好的。”周客忽然开口。

李寒锋看向他：“嗯？”

“这样才公平。”周客说，“也这样……才有意思。”

他收拾好自己的东西，站起身：“如果没有其他事，我先走了。”

“明天见。”庄星遥说。

周客看了看前方：“明天见。”

离开指挥部时，夕阳正斜。

周客没有直接回宿舍，而是走向凛梅团总部。

路上，他收到了苏尘汐发来的消息：“大家都在等你。”

推开礼堂大门时，里面的情景让他微微一怔。

没有欢迎会时的喧闹装饰，但长桌上摆满了丰盛的食物——不是火锅，而更像是一顿精致的家宴。

张杨正在摆碗筷，唐欣在插花，苏尘汐从后厨端出一盘刚烤好的点心。

“周客哥！”唐欣第一个发现他，“正好正好，菜刚齐！”

张杨抬头，咧嘴笑：“来来来，今晚咱们不喝酒，就好好吃顿饭。”

苏尘汐将点心放在桌上，温声道：“想着你明天就要参加新生检测了，虽然你严格上并不算选手，只是新生们的指导员.......但今晚还是应该该吃点好的。”

“谢谢。”他在主位坐下。

四人围坐，开始吃饭。起初还有些安静，但张杨很快打开了话匣子。

“我说周客，你明天进去之后，可别光顾着自己厉害啊。”

他夹了块排骨放进周客碗里，“毕竟我们都知道，你参加新生检测，那是降维打击。”

“你去了不是要赢的，是去选拔人才的！要是遇到咱们凛梅团的苗子，记得多关照关照——当然，是在规则允许范围内！”

唐欣用力点头：“对对对！尤其是林蝶学妹！她这几天可拼命了，昨天还在训练室练到半夜呢！”

苏尘汐轻声补充：“她确实很有决心。昨天她来找我，问了一些神牌魔素流动的原理，理解得很快。”

周客听着，慢慢吃着碗里的食物。

“你们不用太担心我。”他说，“这只是一场测试。”

“我们知道。”张杨难得正经起来，“但你这次身份特殊啊。设计者、参与者、评判者……三重身份。虽然记忆会被清除，但总感觉……压力会更大吧？”

周客没有否认。

唐欣眨眨眼：“周客哥，你会紧张吗？”

这个问题让周客停顿了一下。

紧张？

好像没有。

周客已经不是刚入学时的周客了。

他已经参加了不少这样的比赛，经历了无数大事。

现在的他，身份已经转变为学长，来引领这些新生们。

不是紧张。更多的是……一种奇特的期待感。

期待看到自己设计的系统如何运转，期待看到那些新生——包括林蝶——会如何应对，也期待看到自己在“一无所知”的情况下，会如何反应。

“不会。”他最终说，“就当是一场……特殊的实战课。”

“你这心态，绝了。”张杨竖起大拇指，“不愧是我们主席。”

张杨伸了个懒腰，“好了好了，不说这些了。周客，你明天几点去学校的医疗中心？”

“八点。”

“那今晚早点休息。”苏尘汐说，“我们都等着你的好消息。”

这顿饭吃到很晚。没有太多关于明天测试的讨论，更多是说些闲话，回忆过去三年在凛梅团的点滴。

周客很少说话，大多时候在听。

听张杨抱怨某门课的老师，听唐欣计划下个月社团活动，听苏尘汐仔细地提出建议。

这种平凡而温暖的日常，在明天的“未知”到来前，显得格外珍贵。

第578章 清除记忆

离开总部时，已经快十点了。

周客独自走在回宿舍的路上。校园里很安静，大多数学生已经休息，为明天的测试养精蓄锐。

但他没有直接回宿舍，而是绕路走到了比赛的场地。

比赛，依然在模拟考场进行。

他将以“玩家”的身份踏入其中，对自己设下的陷阱一无所知。

这种感觉，很奇妙。

他在这里站了很久，直到宿舍楼的灯几乎全熄，才转身离开。

回到宿舍时，张杨已经睡了。周客轻手轻脚洗漱，在书桌前坐下。

桌面上很干净，只有一本摊开的笔记本。

他拿起笔，犹豫了一下，最终什么也没写，只是合上了本子。

关灯，躺下。

黑暗中，他闭上眼睛。

第二天清晨，周客醒得比平时早。

窗外天色刚蒙蒙亮，学院还沉浸在睡梦中。

他轻手轻脚起身，洗漱，换上一套简洁的深色便服——这是测试规定的着装，便于活动，没有标识。

张杨还在睡，鼾声均匀。

周客在书桌前坐了一会儿，什么也没做，只是静静地看着窗外逐渐亮起的天空。

七点整，他离开宿舍。

清晨的校园很安静，只有零星几个早起的学生。

但空气中弥漫着一种不同寻常的紧绷感——今天，是新生检测的日子。

论坛从昨晚开始就已经炸了。

各种预测、分析、甚至是玄学贴层出不穷。

虽然绝大多数人都不知道测试的具体形式，但“四大社团主席亲自参与”这个消息，已经足够引爆所有人的好奇心。

周客走在去医疗中心的路上，能感觉到许多目光。

好奇的，期待的，猜测的。

他没有理会，只是平静地走着。

医疗中心在学院东北角，一栋白色的三层建筑。

周客到达时，发现另外三个人已经在了。

李寒锋靠在大厅的柱子旁，正在做伸展运动，看起来精神十足。

庄星遥坐在等候区的椅子上，手里捧着一杯热水，神色平静。

刘应明站在窗边，看着外面的草坪，一动不动。

“早。”周客走过去。

“早啊周客！”李寒锋停下动作，“睡得好吗？我可是兴奋得半宿没睡！”

庄星遥抬眼：“清除记忆前保持良好状态，有利于之后恢复。”

“知道知道。”李寒锋摆摆手，“我就是控制不住嘛。想想今天要发生的事，多有意思！”

刘应明转过身，轻轻点了点头，算是打过招呼。

大厅里除了他们，还有几位医疗中心的医护人员在忙碌。一位穿着白大褂的中年女医生走过来，手里拿着平板。

“四位同学，都到齐了。”她确认了一下名单，“我是负责今天记忆清除程序的刘医生。在开始前，我再最后确认一次——”

她看向每个人：“你们都自愿接受暂时性记忆清除程序，目标时间段为过去七十二小时内与‘新生检测综合测试’设计相关的一切记忆。程序安全，可逆，恢复时间预计在测试结束后两小时内。是否有疑问？”

四个人都摇头。

“好。”刘医生在平板上操作了几下，“那么，按顺序进行。李寒锋同学，你先来。”

李寒锋咧嘴一笑，跟着一位护士走向里面的治疗室。临进门时，他回头朝其他三人挥了挥手：“待会儿见！”

门关上。

大厅里安静下来。

庄星遥继续安静地喝水。刘应明重新看向窗外。周客找了个位置坐下，闭上眼睛。

大约二十分钟后，李寒锋出来了。

他的表情有点茫然，眼神不像平时那样灵动，而是带着一种刚睡醒般的迷糊。

“的确是全忘光了，这下我和那些新生也没什么区别。”

接着是庄星遥。

她进去的时间稍长一些，大概二十五分钟。

出来时，她脸上的清冷依旧。

然后是刘应明。

他出来得最快，不到二十分钟。

表情几乎没变，还是那副沉默的样子，只是眼神里多了一丝困惑。

他走到角落，独自站着。

最后，轮到周客。

“周客同学，请跟我来。”护士轻声说。

周客起身，走进治疗室。

房间不大，中间是一台有点像牙科椅的设备，旁边连着几个屏幕和仪器。医生正在做最后的调试。

“请躺下。”她说。

周客依言躺下。椅子很舒适，微微倾斜。

“程序开始后，你会感到轻微的眩晕，这是正常的。”医生将几个电极贴片贴在他的太阳穴和额头，“放松，很快就好。”

周客闭上眼睛。

他能感觉到仪器启动的轻微嗡鸣，然后是一种温暖的、如同浸泡在温水中的感觉从贴片处扩散开来。

记忆开始浮现——

高塔之巅指挥部，玻璃穹顶下的阳光。

环形桌上摊开的设计图。

李寒锋兴奋地说着“大战”的构想。

庄星遥低声自语“背叛收益计算”。

刘应明推眼镜时轻声说“需要平衡”。

自己写在白板上的四条原则。

林蝶站在凛梅团门口，认真地说“我一定会加油”。

这些画面，这些声音，这些思绪……开始变得模糊，像是隔着一层毛玻璃，渐渐远去。

一种奇特的剥离感。

他知道这些记忆正在被暂时封存，但他并不感到恐惧或不安。

相反，有一种前所未有的轻松感——卸下了“设计者”的身份，即将以纯粹的“参与者”身份，去面对那个自己亲手创造的未知。

最后浮现在脑海里的，是昨天傍晚在大场地看到的月光。

寂静，空旷，等待。

然后，一切都沉入温暖的黑暗。

第579章 检测开始

不知过了多久，周客感觉到有人在轻轻拍他的肩膀。

“周客同学？程序结束了。”

他睁开眼睛。

治疗室的天花板，白色的灯光。刘医生的脸出现在视野上方。

“感觉怎么样？”她问。

周客坐起身，轻微的眩晕感正在迅速消退。

他眨了眨眼，看向周围。

很陌生的房间。仪器，屏幕，穿着白大褂的医生。

我是谁？我在这里做什么？

这个念头只持续了一瞬，然后更基础的信息浮现上来——我是周客，神牌学院梅花系三年级主席，凛梅团主席。

今天是新生检测的日子，我们作为社团主席，也要参与。

我来医疗中心做……做什么来着？

记忆里有一段空白。大概是从三天前开始，到刚才醒来之前，很多事情都模糊不清。

“记忆清除程序已经完成。”

刘医生解释道，“过去七十二小时内的记忆已被暂时屏蔽。”

这句话提醒了周客。

自己，来这里清除有关比赛设计的记忆。看来，很成功。

但是，为什么？

自己为什么要来这里，清除记忆？

医生似乎看出来了周客的疑问，解释道：

“作为高年级生，也作为新生检测中，新生们引领者，你们被迫要清除一些记忆。”

“但是这些记忆究竟是什么，抱歉，等检测之后，你们才知道。”

“你现在可以离开了，外面有工作人员会带你去测试集合点。”

周客点点头，下床。身体没有不适，思维也很清晰，只是心里空了一块。

这种感受很奇异。

他走出治疗室，回到大厅。

另外三个人已经等在那里了。

李寒锋正百无聊赖地玩着手指，庄星遥安静地坐着，刘应明看着窗外——和程序前几乎一样。

“四位同学都到齐了。”一位穿着学院制服的工作人员走过来，“请跟我来，测试即将开始。”

四个人互相看了一眼，然后默默跟上。

走出医疗中心，清晨的阳光正好。

校园里已经热闹起来。到处都能看到穿着同样深色便服的新生，成群结队，脸上带着紧张和兴奋。远处的主广场上，已经聚集了黑压压一片人。

工作人员带着他们穿过人群，走向广场前方的高台。

高台上，陈芸教授已经站在那里。她今天穿着一身正式的教授袍，神色严肃。看到四人到来，她微微点了点头。

台下，上千名新生的目光齐刷刷地投了过来。

好奇，猜测，期待。

周客站在高台边缘，俯瞰着下方的人群。一张张年轻的面孔，充满了对未来的憧憬和不安。

而在人群的某个角落，他看到了一个熟悉的身影——林蝶。她也穿着同样的便服，站在新生中，正仰头看着他，眼神坚定。

陈芸教授走到高台中央，拿起扩音器。

她的声音清晰地传遍整个广场：

“全体新生，以及四位社团主席，特别参与者——”

“欢迎来到，神牌学院新生检测综合测试。”

“接下来，你们将经历一场前所未有的挑战。这不仅仅是一场测试，更是一次认识自己、超越自己的机会。”

“一切比赛的规则，都要在比赛开始后，自由探索！”

“排名前百分之十者，将获得学院的丰厚奖励，以及优先加入四大社团的资格。”

“而排名第一者——”

她停顿了一下，目光扫过全场。

“将获得一份，学院准备的‘超级大奖’。”

台下响起一片压抑的惊呼和议论声。

“现在，检测正式开始！”

随着陈芸教授话音落下，广场两侧的全息引导标识同时亮起，指引人流进入“模拟考场”。

人群开始有序移动，如同一道道溪流汇入既定的河道。

周客四人被工作人员引领，走向位于东侧、专为高年级和特殊测试开放的1号模拟中心。

建筑通体银白，线条冷峻。

设备在周客刚入学时相比，已经升级换代。

大厅内呈环形分布着数百个流线型的银色“接入舱”，每个舱体都呈半开放结构，内部是符合人体工学的座椅和复杂的连接装置。

“四位，请按照指示就座。”工作人员指向大厅前方四个明显更为宽大、带有特殊标识的舱位。

周客走向属于自己的那个舱位。

座椅材质冰凉而富有弹性，他坐下后，面前一个弧形的操作面板自动升起，柔和的光幕点亮。

他注意到李寒锋、庄星遥和刘应明也分别在相邻的舱位坐下，各自开始检查面前的界面。

“所有考生请注意，”大厅广播响起陈芸教授的声音，同步也在每个舱内的私人频道播放，“请确认身份，佩戴神经接驳头盔。接入程序将在三分钟后启动。”

“再次重申，幻境内痛觉反馈为真实级，在模拟考场中死亡，或主动弃权将中断连接。但在模拟考场中所受的一切伤害，都不会影响现实。祝各位检测顺利。”

周客依言将放置在舱体一侧的银灰色头盔拿起。它比想象中轻，内衬柔软。戴上后，视野被完全覆盖，但并未感到窒息或压迫，反而有一种被温和包裹的感觉。

头盔内侧靠近太阳穴和后颈的位置传来细微的吸附感，随即，操作面板上的某个指示灯由蓝转绿。

【身份确认：周客。权限：特殊参与者。记忆隔离协议生效中。】一行行信息直接投射在他的视界中心，字体清晰。

他微微侧头，透过头盔侧面半透明的遮光罩，能看到不远处其他舱位里，新生们正以相似的流程准备着。

【全体接入准备完毕。模拟考场载入中……10%…50%…90%…】

冰冷的计数音在脑海中回响。

【载入完成。精神同步开始。3…2…1…】

没有剧烈的眩晕或失重，更像是一层薄纱被轻轻揭去。

周客感到周围的舱体、大厅、甚至身体的存在感迅速淡去，被一种更为广阔、更为“真实”的感知所取代。银灰色的头盔视界溶解，取而代之的是——

一片苍茫、空旷、仿佛天地初开般的虚无之白。

第580章 地牢与身份牌

模拟中心外的观测室内，数十块巨大的全息屏幕悬浮空中，实时显示着幻境内数百名考生的初始状态。数据流如同瀑布般在侧屏滚动，记录着每个人的生命体征、神经同步率和初步行为模式。

陈芸教授站在主控台前，目光平静地扫过那些分割的画面。

她身边站着袁兴教授，这位以严谨乃至苛刻著称的课程主任，此刻正皱着眉头，手指在辅助光屏上快速滑动，调阅着后台数据。

“记忆隔离协议运行稳定。”袁兴教授的声音和他的人一样，没什么起伏，透着公事公办的硬朗，“四大主席相关的设计记忆封存完整度99.9%，边缘信息模糊处理生效。他们现在应该只记得自己是来参加一场‘特殊新生检测’的参与者。”

陈芸微微颔首，目光落在其中一块屏幕上——周客正身处一片虚无的白色，尚未载入具体场景。

“要的就是这种效果。忘记设计者的身份，以纯粹的‘玩家’心态投入，才能最真实地检验我们设计的成色，也才能最有效地催化他们自身的潜力。”

“风险可控吗？袁兴说：“让他们参与自己设计的比赛，却又剥夺了相关记忆。这种‘自己与自己博弈’的心理状态，在高压的竞争环境下，可能出现预料外的变量。尤其是那位新任的梅花家主，他的心理评估报告显示其思维模式具有极高的复杂性和……隐蔽的攻击性。”

“风险与收益并存，袁教授。”陈芸露出了微笑，“这正是本次改革最有趣的部分。你想，如果他们中有人，在比赛进程的某个关键时刻，凭借某种线索或直觉，提前‘回忆’起了自己设计者的身份，哪怕只是一点点模糊的认知……”

她顿了顿，目光变得深邃：“那他在这个自己亲手搭建的舞台上，会获得怎样的优势？岂不是像……”

“像开了挂一样。”袁兴教授接话，眉头皱得更紧，显然并不完全赞同这种“趣味性”，“但这违背了公平原则。我们清除记忆的初衷，不正是为了确保公平吗？”

“绝对的公平本就不存在。”陈芸摇摇头，“我们给予他们的是起跑线上的公平——无人知晓完整规则。”

“但在奔跑的过程中，谁能更快地理解规则、利用规则、甚至……看穿规则背后的设计逻辑，那本身就是实力的一部分。更何况，记忆的深层潜意识影响是无法被完全屏蔽的。他们对某些‘难题’的解法，对某些‘陷阱’的直觉规避，可能连他们自己都说不清缘由。”

袁兴教授沉默了片刻，最终只是说：“我只是觉得，观察这种‘自己与自己遗作’的互动，倒算是本次检测十分有价值的数据。”

“您思考的角度倒是很独特。”陈芸将目光重新投向主屏幕，此时，那片虚无的白色正在所有考生的视野中如潮水般退去，取而代之的是各自不同的初始场景。

真正的游戏，开始了。

当那片纯粹的白色如幕布般褪去，周客首先感受到的是气味。

潮湿的、带着陈年石料和淡淡霉腐味的空气涌入鼻腔，然后是触感——身下是冰冷粗糙的石板，硌得人生疼。视觉随之恢复，但光线极其昏暗。

他眨了眨眼，迅速适应着环境。

这里似乎是一处地牢。

空间不大，约莫五六平米，三面是厚重、布满湿滑苔藓和可疑污渍的岩石墙壁，唯一一面是粗如儿臂的生铁栏杆，隔绝了外界。栏杆外是一条幽深的甬道，远处隐约有跳跃的火把光芒，将扭曲的影子投射在对面墙壁上。空气凝滞，唯一的声音是不知从何处传来的、规律而缓慢的滴水声，嗒……嗒……嗒……更添几分压抑。

周客撑起身，动作谨慎而无声。他快速检查自身：身上穿的还是那套深色便服，布料似乎比现实中更坚韧一些，可能是模拟系统赋予的初始防护。

四肢活动自如，体内魔素流转通畅，神牌在意识中稳定存在，一切身体机能似乎都被完美复刻。

然后，他注意到了左手腕上多出的东西。

一个黑色的、质地类似磨砂金属的腕表。表盘不大，样式简洁。

看到它，周客紧绷的嘴角反而松弛了些许，甚至浮起一丝了然的淡笑。

这个腕表他太熟悉了——或者说，神牌学院的老生们对它都不陌生。这是学院大型模拟检测的“标准配置”，集信息提示、任务导航、状态监控、甚至简易通讯于一体的终端。

往年的团队实战、生存挑战里，都有它的身影。它的出现，像是一根连接现实与幻境的锚点，让周客迅速确认了自己所处的“游戏”性质。

他抬起手腕，用右手食指在表盘上轻轻一点。

冰冷的触感之后，表盘亮起柔和的微光，投射出一片巴掌大小的半透明光幕，悬浮在腕表上方寸许处。

光幕最上方是一行小字：【欢迎来到神牌学院新生综合检测幻境。特殊参与者：周客（凛梅团主席）。】

下面则是几段提示信息：

【尊敬的社团主席：

作为高年级的佼佼者与社团领袖，您在此次检测中，除争取个人优胜外，更肩负着观察、引导与示范之责。请善用您的经验与智慧，为新生展现神牌之道的可能与风采。

基于您的身份与职责，系统将为您提供部分便利与信息辅助，以利于您更好地履行引导职能。具体权限请于探索中逐步解锁。

当前阶段，请遵循系统指引，完成初始任务，正式开启您的检测之旅。】

文字清晰，语气正式，符合学院一贯的风格。周客快速浏览完毕，目光落在光幕最下方一个闪烁的【任务】图标上。

他心念微动，手指虚点。

任务界面展开，出乎意料地简洁，甚至可说是空旷。偌大的界面里，目前只有一个条目孤零零地挂着：

【主线任务：获取您的初始“身份牌”。

任务描述：在此幻境中，您的所有行为、评价乃至最终的胜负，都将与您所持有的“身份”紧密绑定。“身份牌”是您在此地的核心凭证与力量源泉。请完成系统为您安排的初始挑战，以获得属于您的“身份牌”。

任务状态：待开启

提示：请先探索您所在的环境，寻找任务触发点。】

第581章 身份牌：梅花

身份牌？

周客的目光在这三个字上停留了数秒。一个全新的概念。往年的检测当然也有角色分配或者阵营划分，但今年，会和以前一样吗？

“核心凭证与力量源泉……”他低声重复着描述中的关键句，脑海中飞快地旋转。

这意味着，这次的检测，或许不是简单的积分争夺或者战力比拼，而是一场围绕着“身份”做文章的、更复杂的博弈。

获取身份是第一步，那么之后呢？身份是否可以升级、转换、甚至被剥夺？不同的身份是否意味着不同的任务线、能力倾向乃至胜利条件？

他关掉任务界面，重新将注意力集中在所处的牢笼。

既然提示说要“探索环境，寻找触发点”，那么这个初始的牢房，显然不是无缘无故设置的。

他站起身，开始细致地检查这个狭小的空间。先是墙壁，一寸寸地摸索，敲击，试图找出暗门或者机关，但除了湿冷滑腻的苔藓和坚硬的岩石，一无所获。地面石板拼接的缝隙里也只有污垢和干涸的、可疑的深色痕迹。

最后，他走到铁栏杆前。栏杆冰冷刺骨，焊接处锈迹斑斑，看上去颇为坚固。他试着推了推，纹丝不动。栏杆之间的缝隙，不足以让一个成年人挤出去。

周客的目光沿着栏杆上下移动，最终定格在右侧一根栏杆靠近底部的位置。那里，似乎缠着一圈与周围锈色略有不同的、更显深褐的布条，像是被人匆忙间系上去的。

他蹲下身，伸手触碰那圈布条。

就在指尖接触到布条的瞬间，布条无风自动，迅速化为飞灰消散。而在它原本缠绕的位置，那根铁栏杆上，悄然浮现出一行散发着微光的细小刻字。

那字迹扭曲怪异，并非大陆通用语，但周客却奇异地“看懂”了它的意思：

“被囚者，你的答案，在凝视你的眼睛之中。”

答案？在凝视我的眼睛之中？

周客微微蹙眉，下意识地抬头，目光扫过牢房内部——除了他，空无一物。哪里有什么“眼睛”？

他的视线再次落回那句谜语般的刻字上。

周客眉头微蹙，开始冷静解析这句话。

“凝视你的眼睛”——关键词是“凝视”与“你的眼睛”。这意味着“钥匙”与他自身的视觉，或者说，与他“观看自己”这一行为有关。

人是无法直接看到自己的眼睛的，除非借助外物。

他立刻抬头，目光如炬般扫视整个牢房——墙壁、天花板、角落、甚至地面反光处——寻找任何能映出影像的物体：水面、金属片、打磨光滑的石面……任何可能的“镜子”。

是的，人无法直接看到自己的眼睛，除非使用镜子。

但是没有。牢房内空荡简陋，除了石壁、铁栏和他自己，别无他物。

那么，“眼睛”或许并非指物理意义上的眼球。

周客的思维快速转向另一个方向：在这个模拟幻境中，“凝视”是否可以被赋予更抽象的含义？“你的眼睛”是否指代某种象征性的、代表“自我观察”或“自我认知”的媒介？

他的目光，不由自主地再次落向对面墙壁——那里，因火光摇曳，投映着他自己模糊而晃动的影子。

影子……是光被阻挡后形成的黑暗轮廓，是自我在二维平面上的投射。在许多古典隐喻中，影子常被视为人的另一面，甚至灵魂的倒影。

“凝视你的眼睛”……如果无法凝视镜中眼，那么，凝视影子中那代表“眼睛”的黑暗之处呢？

这想法带着一丝冒险与不确定性，但此刻没有其他线索。

他缓缓转过身，背对着栏杆，面朝牢房内侧那面空荡荡的、仅有火把光影摇曳的墙壁。

然后，他调整呼吸，让自己的目光变得专注而平静，不再四处搜寻，而是凝视——凝视着对面墙壁上，那因为火光跳动而不断变幻的、属于自己的影子。

影子扭曲拉长，在粗糙的墙面上晃动。

周客一瞬不瞬地“凝视”着影子头部那模糊的、代表眼睛的位置。

时间一点点过去，滴水声依旧，牢房内寂静得可怕。

就在周客几乎要怀疑自己理解错误时，异变陡生！

墙壁上，他那晃动的影子，眼部的位置，两点幽暗的、仿佛能吸收所有光线的深邃黑点，骤然亮起！不，不是亮起，是那两个位置突然变成了两个微小的、旋转的漩涡！

紧接着，两点寒芒自漩涡中心激射而出，迅如闪电，直扑周客面门！

周客瞳孔微缩，身体却稳如磐石，不闪不避——在那刻字浮现的瞬间，他已隐约猜到这“钥匙”的获取方式，恐怕并非物理意义上的搜寻。

“噗、噗。”

两声极轻微的、仿佛水滴没入沙土的声音响起。

两点寒芒精准地没入周客的双眼。

没有疼痛，只有一刹那的冰凉。

周客闭上眼，再睁开时，视野并无异样。但他能感觉到，有什么东西，已经悄然落在了他的左手掌心。

他低下头。

掌心中，安静地躺着一张卡片。

质地非金非木，触感温润。

卡片大小约莫半掌，边缘有着精致而复杂、仿佛天然形成的暗纹。卡片的正面，在昏暗的光线下，清晰无误地印着一个图案——

那是扑克牌的梅花图案。

而在梅花图案的下方，原本应该显示数字的位置，却是一片朦胧的暗色，仿佛被雾气笼罩，无法看清具体数值。

与此同时，左手腕上的黑色腕表，屏幕自动亮起。

【主线任务更新：获取初始身份牌（已完成）】

【身份牌绑定：梅花（数字隐藏）】

【新手引导阶段结束。】

【欢迎正式进入，身份之战。】

【半小时后，发布第二条任务。】

数字……是隐藏的？

周客心中念头急转。

隐藏数字意味着什么？是不确定？是待激活？还是说，这数字会随着他的表现而变化？

这增加了身份的不确定性，也使得博弈更加复杂。

另外，身份为【梅花】，这代表什么含义？

有梅花身份，是不是，也会有黑桃，红心，方块身份？各自有什么含义？

周客看着最后一句话......

或许，只有半小时后，才能得知。

光幕上的文字缓缓隐去，取而代之的，是铁栏杆外，那条幽深甬道尽头，火把的光芒突然大盛，并且，传来了隐隐约约的脚步声……

由远及近。

周客立刻将梅花身份牌贴身收好，迅速退到牢房内侧的阴影中，目光锐利地投向甬道方向，身体微微绷紧，魔素悄然流转。

第582章 同盟提议

沉重的脚步声在空旷的甬道中回响，由远及近，带着一种不疾不徐的节奏，精准地停在周客所在的牢房外。

周客早已隐入内侧墙壁最深的阴影中，屏息凝神，目光如冰，透过铁栏缝隙，锁定甬道方向。魔素在体内悄然流转，梅花神牌的力量核心微微发亮，随时准备应对可能的突袭。

脚步声的主人似乎也在观察。片刻的寂静后，一个清冷而熟悉的女声，隔着铁栏响起：

“周客？”

是庄星遥。

周客紧绷的神经并未完全放松，但在确认是熟悉的人而非未知危险后，他略微调整了姿态，从阴影中走出半步，让自己能被对方看清。

“庄学姐。”他平静回应。

铁栏外，火把的光芒勾勒出庄星遥的身影。她同样穿着深色便服，身姿笔挺，短发干净利落，脸上没什么表情，只有那双眼睛在跃动的火光下显得格外明亮锐利，正审视着牢房内部和周客本人。

她手中并无武器，但周身隐隐有微不可查的精神力场波动——那是红心神牌持有者的特征。

“看来我们被分配的初始位置很接近。”庄星遥率先开口，语气平稳，“你成功触发任务，拿到身份牌了？”

很直接的询问。周客注意到，庄星遥的手腕上也戴着黑色的腕表。

“嗯。”周客没有隐瞒，点了点头，“是一个简单的谜题引导。你呢？”

“我的也类似。”庄星遥简短道，没有细说，“我的初始地点是一间无门的密室，需要破解一个心理暗示谜题才能离开。”

“我出来后就沿着这条甬道探查，听到了这边的动静。”

她顿了一下，目光扫过周客全身，似乎在评估他的状态：“你的身份牌是什么？方便告诉我吗？”

周客在这里思索了一会儿。

随后......

“梅花。数字隐藏。”周客选择了坦诚相告，同时观察对方反应。

对庄星遥，这位在新生检测中同是【特殊参与者】的人物说实话，好处太多了。

在情况不明的初期，与庄星遥这样的聪明人进行有限度的情报交换，利大于弊。隐瞒核心信息可能导致猜疑，破坏潜在的合作可能。

同时，若身份牌在后期非常重要，是需要隐瞒的信息.....

说实话，同样也是一个反套路——庄星遥并不一定真的相信，周客他真的会这么坦荡地说出了自己的身份牌。

“隐藏数字……”庄星遥眼中掠过一丝思索，似乎在判断周客说的话，是真是假，同时，也似乎在考虑，自己该说些什么回应。

最终，她开口：“我的身份是‘红心’，数字同样隐藏。”

周客心中微凛。

以他的直觉来判断的话......

庄星遥大概率认为周客没有撒谎，并且也用实话做了回报。

于是周客开口说道：“看来我们的身份牌，或许与我们的【神牌】的花色，高度相关。”

庄星遥的神牌是红心J，身份牌是【红心】。

周客在他人视角中的神牌是梅花K，身份牌是【梅花】。

那么，其他人也会符合这个规律吗？

周客走到栏杆边，与庄星遥隔着铁栏对视，“对于这次检测，你有什么看法？关于‘身份牌’和‘动态数字’。”

庄星遥略微沉吟，组织语言：“信息还太少，但我有几个初步推断。”

“第一，身份牌是核心，数字是核心中的变量。”

“联想到真实的神牌的花色与数字的规则，数字大小，很有可能代表着【强弱】。”

“数字隐藏意味着初期无法以数字高低简单判断强弱，重点在于‘成长性’。”

“第二，身份与初始权限挂钩，且很可能与后续的能力解锁、任务线直接相关。”

“梅花对应规则，红心对应情绪，那么黑桃大概率对应武力或战斗相关，方块可能对应资源或建造。”

她的分析条理清晰，与周客的思考方向基本一致。

“第三，”庄星遥继续道，语气更冷峻了些，“系统提示我们是‘特殊参与者’，负有引导新生之责，且有额外便利。但我不认为这仅仅是‘福利’。更大的可能，是我们被赋予了更复杂的‘角色’或‘使命’，相应的，也会面临更严峻的挑战或制约。否则，对新生就不公平。”

周客点头：“同意。‘引导’和‘便利’的背后，可能是更重的‘责任’或更隐蔽的‘限制’。而且，这次检测明显强调博弈和策略。单纯的个人武力或智力碾压，未必是通往最终胜利的最佳路径。身份的动态性、可能存在的身份交互与克制关系，都会让局面变得非常复杂。”

“合作与背叛的土壤会很肥沃。”庄星遥一针见血，“尤其是在涉及身份牌数字成长这种直接关乎最终排名的核心利益时。初期可以合作的同伴，中后期可能因为争夺关键资源或触发竞争性任务而立刻反目。”

两人隔着铁栏，你一言我一语，快速交换着对当前局势的认知和预判。

氛围冷静而高效，没有废话，都在尽可能从有限的信息中拼凑出更完整的图景。

“以现在这种情况来看，”周客总结道，“情报严重不足，单独行动风险太高，效率也低。并且，我们暂时没有直接的利益冲突。”

随后，周客一字一顿，说出了自己的提议：

“庄学姐，我们结盟吧？”

庄星遥微微一怔，没有立刻回答。

她再次仔细地看了周客几秒。

那双深褐色的眼睛，似乎在确认周客的这个提议，背后的真实意图。

第583章 抉择

周客知道，庄星遥也在判断自己，值不值得信任，可不可以合作。

几秒钟后，她轻轻颔首：

“倒是可以。”

“临时同盟，基础情报共享，行动协调。”

“但是遇到必须二选一的竞争性的环节，提前声明，我们凭本事各争各的。同盟期间，谁都不能主动背刺，不然就失去了合作的意义。”

“同意。”周客伸出手，穿过铁栏的缝隙。

庄星遥也伸出手，与他短暂地握了一下。她的手微凉，但有力。

同盟达成。

“那么，第一要务是让你离开这个牢房。”庄星遥收回手，目光扫过牢门，“我刚才在外面检查过，门锁结构特殊，锁孔内侧似乎嵌着一块很小的、能感应能量的水晶。常规方法恐怕打不开。”

周客闻言，也仔细看向牢门外的锁具。在铁锁正中锁孔深处，确实有一点极其微弱的、非金属的晶莹反光，不仔细看很容易忽略。

“能量感应……”周客略一思索，抬手再次取出了那张温润的梅花身份牌。卡片在昏暗光线下，自身散发着淡淡的、属于梅花系的湛蓝色微光。

既然身份牌是此地的核心凭证，是“身份”的象征，而门锁需要“能量”验证……

他伸出手，直接将梅花身份牌的正面，贴向了锁孔的位置。

就在牌面靠近的刹那，锁孔深处那点水晶微光骤然明亮起来，仿佛被唤醒。紧接着，梅花牌中心的花蕊也同步亮起更盛的湛蓝光芒。

两者之间似乎产生了无形的共鸣。

“咔哒。”

一声清脆的机括响动传来，简单直接。

那把看似沉重复杂的铁锁，竟自动向内收缩、弹开。连同后方粗重的金属门闩，也一并松脱。

牢门，应声而开。

周客推门而出，重新踏上了甬道的地面。整个过程不过几秒钟，简单得有些出乎意料。

庄星遥看了一眼他手中的梅花牌，又看了看已然洞开的牢门，清冷的眼中闪过一丝了然：“身份牌即是钥匙。看来在这个幻境里，它不仅是标识，更是最基本的通行与交互凭证。”

周客收起身份牌，点了点头。设计虽然简单，却直指核心——时刻提醒参与者“身份”的重要性。

“走吧。”他没有多做停留。

两人不再多言，保持着默契的间距，转身朝着甬道深处那跳动着更多火光的黑暗走去。

脚步声在狭窄的空间里轻轻回荡。

庄星遥轻声开口：“接下来去哪？这条甬道两端，一端是我来的方向，死路，只有一间空密室。另一端，”她指向火光摇曳的深处，“还没探查。”

“去那边。”周客果断选择未知方向，“我们需要更多地图信息、资源，以及……其他参与者的动向。”

两人不再多言，保持着警惕的间距，沿着甬道向深处走去。脚步声在狭窄的空间里回荡，火把的光芒将他们的影子拉长，扭曲地投在斑驳的墙壁上。

庄星遥走在稍前，她的情绪感知能力如同一张无形的网，向前方铺开。周客则紧随其后，规则感知全开，像雷达一样扫描着沿途每一块石板、每一处墙壁，辨识着可能隐藏的陷阱、暗门或者特殊规则区域。

走了约莫两三分钟，甬道开始变得宽阔，两侧出现了岔路，有些岔路黑漆漆的，有些则有微光。空气也不再那么凝滞，隐隐有气流流动，带来远处模糊的声响——似乎是打斗声，还有短促的惊呼。

“前面有情况，至少三人以上，起了争执。”庄星遥低声通报，脚步放得更轻。

周客也感知到了明显的魔素碰撞痕迹。

两人对视一眼，默契地贴向甬道一侧的阴影，收敛气息，悄然向前摸去。

拐过一个弯，前方豁然开朗，是一个类似地下储藏室的小厅。厅中有三男一女四名新生，正围着一个散发着微光的石台，石台上似乎放着什么东西。

地上已经躺倒了一个新生，身体正在化为光点消散——出局了。

场中气氛紧张，魔素激荡，显然刚刚经历过战斗，而争夺尚未结束。

周客微微挑眉。

没想到新生检测没多久，就有人因被杀出局，看来今年的检测，比想要的要复杂，这届新生不简单。

周客和庄星遥隐藏在拐角的阴影里，静静观察。

就在这时——

“嗡……”

周客左手腕上的黑色腕表，突然发出了一声轻微的、但在他听来异常清晰的震动提示音。

不是庄星遥的腕表，只有他的响了。

周客心中一凛，立刻低头查看。

腕表屏幕自动亮起，一条新的信息提示正在光幕上快速滚动浮现，字体颜色是与众不同的暗金色：

【特殊参与者周客，触发隐藏引导任务：抉择之始】

【任务说明：您发现了第一处‘资源争夺点’及陷入争斗的新生。作为肩负引导职责的社团主席，您的选择将影响事件走向，并可能获得相应的身份评价。】

【请选择您的行动倾向（此选择将影响后续任务链及身份牌的变动）：】

【A. 强势介入，掌控资源分配，确立权威。（倾向：秩序/支配）】

【B. 暗中观察，引导争斗走向，渔翁得利。（倾向：谋略/隐匿）】

【C. 调解冲突，促成合作分配，化解干戈。（倾向：协调/共赢）】

【D. 不予理会，继续探索，专注自身发展。（倾向：中立/独立）】

【注意：选择并无绝对对错，但将初步定义您在此次检测中的‘行为模式’，并可能引发连锁反应。请谨慎决定。倒计时：59秒……58秒……】

周客的目光快速扫过四个选项和不断减少的倒计时，大脑飞速运转。

一旁的庄星遥察觉到了他的异样和腕表的微光，侧头看来，用眼神无声询问。

周客犹豫了一下，最终还是选择了隐瞒。

毕竟，周客和庄星遥同为【特殊参与者】，却只有周客一人触发了这个选择，这就说明......

周客和庄星遥的任务链，还是有区别的。

而造成这个区别的原因，想必和身份牌的差异有关。

周客轻声开口：“没什么。”

庄星遥也不多纠结，将注意力放回了眼前起争执的新生们。

可周客却在思考，自己需要怎么做。

倒计时在无声地流逝。

57秒…56秒…

前方的争执声隐约传来，石台上的微光物品似乎对那几个新生有着致命的吸引力。

周客必须在这不到一分钟内，做出可能影响深远的第一次重大抉择。

他抬起头，再次看向小厅中那未知的“资源”和争斗的新生们，眼神深邃。

第584章 幕后策划者

倒计时在视野一角无声地跳动，冰冷的数字每一次变化都敲击着周客的神经。

57秒…56秒…

腕表屏幕上，那四个选项如同四条岔开的小径，各自通往迷雾笼罩的远方。

A是秩序与支配，B是谋略与隐匿，C是协调与共赢，D是中立与独立。

为什么是我？

这个疑问首先占据了周客的思绪。他和庄星遥同为“特殊参与者”，同时发现这个场景，甚至站在一起。

庄星遥的腕表毫无反应，只有他的触发了这个“隐藏引导任务”。这不是巧合。

周客略一思索，很快想到了两种可能：

第一，这是完全随机的，只是他恰好“中奖”。但这个可能性很低。检测系统的运作必然有其逻辑，尤其是在强调“身份”核心的规则下，随机分配如此关键的选择环节显得不合常理。

第二，这与身份牌有关。

他的身份是“梅花”，庄星遥是“红心”。

梅花象征着策略、规则、深层逻辑与潜在的掌控；红心则偏向感知、情绪、人际与内在真相。

也许，这种需要主动“抉择”并可能影响后续“行为模式定义”的任务，本就是为“梅花”系身份设计的——考验的是布局者的决断与远见。

而庄星遥的红心身份，或许会在其他类型的场景触发她的专属引导。这样才公平，也更能针对性地测试不同特质。

这个初步结论让周客心定了定。他不是特殊的个例，而是规则的一部分。

接下来，是分析选项的后果。

提示说“选择并无绝对对错”，但“将初步定义您在此次检测中的‘行为模式’”，并影响“后续任务链”和“身份牌变动”。

行为模式……周客想起陈芸教授开场前那意味深长的话。

他们这些主席，在检测中可能成为新生的“队长”，也可能成为需要对抗的“首领boss”。

这或许不仅仅是一种比喻，而是真实的角色分化可能。

A选项，“强势介入，掌控资源分配，确立权威”。

这很像一个“领导者”或“统治者”的做派。

选择它，可能意味着后续会更容易触发需要正面领导、建立秩序、甚至强制管理的任务链。

优点是初期就能建立影响力，缺点是过于显眼，容易成为众矢之的，且可能过早消耗精力和资源在维持秩序上。

B选项，“暗中观察，引导争斗走向，渔翁得利”。

这是典型的“棋手”或“幕后操纵者”风格。选择它，后续任务可能更偏向情报收集、局势引导、利用矛盾、关键时刻出手获利。

优点在于灵活、风险相对可控、能以较小代价获取较大利益，适合梅花系的特性。

缺点是需要极高的洞察力和耐心，且一旦被识破意图，可能招致联合反噬。

C选项，“调解冲突，促成合作分配，化解干戈”。这是“协调者”或“和平使者”的道路。

后续可能多触发需要斡旋、谈判、促成联盟或解决纠纷的任务。

优点是容易积累人脉和正面声誉，在需要合作的环节占据优势。

缺点是在这个明显鼓励竞争的环境里，“和平”可能是一种奢侈品，过于理想化的做法可能让自己陷入被动，或者被其他更具侵略性的参与者利用。

D选项，“不予理会，继续探索，专注自身发展”。

这是“独行者”或“观察者”的姿态。意味着专注于自身成长，不轻易介入他人纠纷，保持独立性和行动自由。

后续任务可能更个人化，与环境的直接互动更多。

优点是最大程度避免了初期不必要的冲突和消耗，可以稳健发育。

缺点是可能错过早期建立优势、获取关键情报或资源的机会，在需要协作的环节可能处于劣势，且显得缺乏“引导者”的担当。

四个方向，四种可能的发展道路。

倒计时已经跳到了40秒以内。

周客的目光再次投向小厅。

石台上的微光物品看不真切，但能让四名新生如此争执，甚至已经有一人出局，其价值显然不低。可能是强力的初始装备，可能是稀有的消耗品，也可能是……与身份牌相关的关键道具。

他需要赢得这场检测，拿到那个“超级大奖”。这不仅关乎荣誉和奖励，更可能关系到小丑神提到的“神明遗物”。

想要赢，就不能放过任何可能增强自身的机会。

A选项掌控局面，甚至可以直接抢夺。最快，也最直接。

周客确信，哪怕这些新生，都是黑桃系，战力型的选手，加起来也绝不可能是自己的对手。

强抢，一定会成功。

但立刻就会暴露自身，成为场上焦点，同时与至少三名新生直接对立。

在比赛前期就为自己树敌，后期就可能步履维艰。

短期收益大而快，但损失的是，长期的获胜可能。

C选项的调解合作……选了这个，自己就算是一个新生小队长了。

但是，在互信基础为零、利益直接冲突的当下，成功的可能性很低。

周客认为自己算是有些名气，但在这种直接利益冲突下，这些新生也不一定会百分百对自己言听计从，服从自己的安排。

而且就算成功，自己作为调解者，也很难将核心利益完全收归己有。

也就是说，这是一个利他的选项。

虽说教授们想要周客这样的社团主席，成为引导新生们成长的角色，但周客自己不想这样做。

D选项的回避……太保守了。

这是周客想了一会儿就直接排除的选项。

被动游戏，置身事外，不是周客的风格。

放弃眼前可能的关键资源，不是赢家的思维。

那么，也就只剩下一个选择了。

B选项，“暗中观察，引导争斗走向，渔翁得利”。

这符合他对自身“梅花”身份的认知——不是冲锋在前的卒，而是掌控棋局的棋手。

他不需要立刻成为所有人的焦点，可以隐藏在暗处，观察局势，理解规则，等待最合适的时机。

陈芸说他们可能成为“反派boss”……

一个隐藏在幕后，操纵局势，最终才露出獠牙的boss，或许比一个从一开始就耀武扬威的boss，更具威胁，也更能体会“游戏”的乐趣——

当然，是布局者，执棋者的乐趣。

考验演技的时候，到了。

第585章 出面干预

周客已经做下了决定。

他需要扮演一个“偶然路过、想要提供帮助”的热心高年级学长，一个看似友善的指导者，而不是一个咄咄逼人的掠夺者。

倒计时：15秒…14秒…

周客不再犹豫。

他抬起左手，在腕表投射的光幕上，指尖稳稳地点向了【B. 暗中观察，引导争斗走向，渔翁得利。（倾向：谋略/隐匿）】。

选项被选中的瞬间，化为一道流光没入腕表。

【选择已确认。行为模式倾向初步记录：谋略/隐匿。】

【隐藏引导任务“抉择之始”已接取。】

【当前目标：在不直接暴露抢夺意图的前提下，获取当前资源点（微光石台）的核心物品。成功将影响后续任务链开启方向及身份牌评价。】

【提示：您的身份牌“梅花”特性与当前选择倾向契合度较高，后续行动若符合该倾向，可能获得额外隐藏加成。】

腕表的提示信息快速滚动后消失，屏幕恢复了正常状态。

周客深吸一口气，眼神已经变得不同。那是一种带着审视、计算和一丝玩味的平静。他转头，对一直用余光注意着他的庄星遥低声说道：

“前面情况不明，我们暂时不要直接介入。先观察一下，看看那是什么东西，以及……这些新生打算怎么处理它。”

他的语气自然，带着高年级学生面对新生争执时常见的、那种略带疏离的理性观察态度，仿佛刚才那数十秒的内心抉择从未发生。

庄星遥看了他一眼，没有从这句话里听出任何异常。她本就倾向于谨慎，点了点头：“好。他们情绪很激动，那个石台上的东西对他们的吸引力异常强烈，可能不仅仅是普通的资源。”

两人达成共识，更加隐蔽地藏身于拐角阴影中，目光穿透昏暗，锁定小厅内的动向。

周客的手，轻轻按在了胸口——那里，贴衣放着的梅花身份牌，似乎微微发热。

谋略与隐匿之路，已悄然开启。

而他，即将开始他作为“幕后棋手”的第一场演出。

小厅内，气氛紧绷如即将断裂的弓弦。

石台散发出的柔和微光，映照着四张年轻却写满紧张、贪婪或恐惧的面孔。

地上，一名新生的身体已大半化为光点消散，只留下一小堆暗淡的碎片和一枚身份牌的虚影——那是被淘汰出局的证明。

站在最靠近石台位置的，是一个身材高大、肌肉贲张的男生。

他留着板寸，眼神凶狠，紧握的拳头上隐隐有黑色的魔素缠绕，正是黑桃系魔素的标志性特征。

“都他妈给老子听清楚了！”寸头的声音粗嘎，带着不容置疑的蛮横，“这‘试炼石台’老子试过了！它说了，这奖励只能给一个人！老子是黑桃2，单挑你们哪个是对手？刚才那傻子不服，现在人呢？嗯？”

他啐了一口，指着地上正在消失的光点。

“识相的，自己主动弃权退出！或者滚远点！等老子拿到奖励，心情好说不定分你们点别的破烂！不然……”他拳头上的黑光更盛，威胁意味十足。

站在他对面，呈半包围状的是两男一女。

其中一个男生身材瘦高，戴着一副眼镜，脸色苍白，手里紧紧抓着一根捡来的生锈铁棍，手指因为用力而关节发白。

他声音有些发抖，但还是努力挺直背：“雷、雷烈！刚才我们不是说好了……先一起试着解开石台的谜题，看有没有别的办法……你怎么能突然动手！”

“说好个屁！”雷烈冷笑，“那谜题老子看不懂！你们红心、方块神牌的脑子好使，解开了万一东西归你们怎么办？老子只信自己的拳头！这游戏规则不也说了吗？干掉所有竞争者，东西自然归最后站着的人！这才是最直接的办法！”

“可、可那是最后的办法……”另一个男生开口，他个头中等，长相普通，但眼神灵活，身上有淡淡的方块系魔素流转。他试图讲道理，“我们四个合作，说不定都能从石台得到些好处，不一定非要抢这一个奖励……”

“好处？”雷烈嗤笑，“王小明，你方块3的能力是复制吧？只能复制外形，有个屁用！石台说了，核心奖励就只有这一个！”

“虽然没说是什么奖励，但这么稀有的，一定是个好东西！拿下了包会让我实力大增！”

“老子志在加入黑刃团！没有实力，怎么入李寒锋学长的眼？”

他越说越激动，往前踏了一步，魔素威压扩散开来：“少废话！老子数到三！不弃权，就跟他一个下场！”他指向地上几乎完全消失的光点。

那个一直没说话的女生，此刻紧紧咬着下唇。她看上去十分弱小，容貌清秀，但眼神里有着远超同龄人的坚毅。她手中握着一把不知道从哪里找到的、刃口破损的短刀，身体微微发抖，却一步未退。

周客感受到了他的红心系神牌的魔素气场。

“我……我不会弃权。”她的声音不大，但清晰，她没有解释原因，但眼神死死盯着石台上那枚散发着乳白色光晕、指甲盖大小的棱形晶体。

“妈的，敬酒不吃吃罚酒！”雷烈失去了最后一点耐心，“那就别怪老子——”

他周身的黑色魔素猛然爆发，右拳后拉，作势就要扑向离他最近的眼镜男生。

眼镜男生吓得连连后退，手中的铁棍都差点脱手。

红心女生也举起了短刀，尽管她知道这没什么用。

就在这千钧一发之际——

“咳。”

一声清晰的、带着恰到好处惊讶与询问意味的轻咳，从甬道拐角的阴影处传来。

紧接着，两道人影一前一后，从容地走了出来。

为首的男生穿着简洁的深色便服，身形挺拔，面容平静，眼神沉静如水，正是周客。他身后的庄星遥同样神色淡然，只是那双清冷的眸子扫过场中众人时，带着一种居高临下的审视。

突如其来的第三方，而且看穿着和气质，明显是高年级的学长学姐，让剑拔弩张的气氛瞬间凝滞。

雷烈蓄势待发的拳头僵在半空，凶狠的表情转为惊疑不定。眼镜男生和王小明像是看到了救星，眼中爆发出希望的光芒。红心女生也稍稍松了口气，但握刀的手依旧没有松开，警惕地看着新来的两人。

所有人的目光，都集中在了周客身上。

第586章 慑服

周客的目光平静地扫过小厅内的狼藉——地上的光点残迹、紧张的新生们、石台上的微光结晶，最后落在雷烈身上，眉头几不可察地微微一挑，仿佛只是看到了一场寻常的学生争执。

“打扰了。”他开口，声音不高不低，恰好能让每个人都听清，语气里带着一种介于好奇与旁观之间的随意，“看样子，各位似乎遇到了点……小麻烦？”

他的出现和话语，如同一颗投入沸水的冰块，暂时压制了即将爆发的冲突，也成功地将所有人的注意力，从你死我活的争夺，转移到了他这个突如其来的“变量”身上。

周客迎着那些或惊疑、或期盼、或警惕的目光，嘴角浮起一丝极淡的、难以捉摸的弧度。

好戏，该换一幕了。

周客的突然现身和那句看似随意的话语，让原本紧绷的小厅瞬间陷入另一种奇异的寂静。

几双眼睛直勾勾地盯着他，惊讶、怀疑、警惕、期盼……各种情绪混杂。

还是那个眼镜男生最先反应过来，他推了推滑落的眼镜，声音带着难以置信的颤抖：“你……你是周客学长？”

周客微微颔首：“是我。”

“真的是周客！”王小明也低呼出声，脸上的紧张被惊讶取代，“神牌学院排名第一的天才学生，凛梅团主席，以及传言中的梅花家主！”

显然，周客在学院的名气，即便是在新生中也早已传开。

周客侧身，示意身后的庄星遥：“这位是庄星遥学姐，赤心团的主席。”

“庄、庄学姐！”那个一直紧握短刀的红心女生，在听到庄星遥名字的瞬间，眼睛猛地亮了起来，连声音都提高了几分，带着难以抑制的激动，“我……我一直想加入赤心团！我报考神牌学院就是因为听过您的事迹！”

庄星遥只是淡淡地看了她一眼，没什么表示，但那份清冷强大的气场本身就足以说明一切。

与眼镜男和王小明的惊讶崇拜，以及红心女生的激动相比，雷烈的脸色就难看多了。

他盯着周客，拳头依旧紧握，眼中的凶狠并未消退，反而因为周客的出现而多了几分忌惮和更深的敌意。

周客的名头他当然听过，但他觉得，周客此时出现，一定是来坏他好事的。

“周客……”雷烈从牙缝里挤出名字，语气不善，“这是我们新生之间的事，跟你有什么关系？”

“只是路过，恰好看到。”周客的语气依旧平和，仿佛没听出雷烈话里的敌意，目光转向石台上那枚散发着诱人微光的未知奖励，“争夺资源是检测的一部分，无可厚非。不过，为了这一个初始资源就闹到淘汰出局，甚至可能多人出局，对各位后续的发展恐怕不是最优选。”

“最优选？”雷烈冷笑，“拳头大就是最优选！他们自己弱，怪谁？”

“哦？”周客的目光终于完全落在雷烈身上，那平静的注视却让雷烈感到一股无形的压力，“你的拳头，在这里或许够用。但检测才刚开始，后面还有多少未知的挑战和更强的对手？为了眼前这一点强化，就消耗体力、暴露底牌、甚至可能受伤，值得吗？更何况……”

他顿了顿，声音依旧平稳，却带着一丝不容置疑的份量：“规则允许竞争，但也鼓励合作与智慧。这个石台，既然被设置在这里，还给出了‘试炼’的说明，或许本身就有更稳妥的获取方式，只是你们还没发现，或者……没来得及尝试。”

雷烈张了张嘴，想反驳，但对上周客那双沉静的眼睛，以及他身后庄星遥那毫无波澜却同样带来压迫感的视线，话又卡在了喉咙里。他再莽撞，也清楚自己和这两位高年级社团主席之间的实力差距，那绝不是黑桃2能弥补的。

王小明立刻抓住机会附和：“周客学长说得对！雷烈，我们一开始不也是想试试石台本身的‘游戏’吗？是你突然动手……”

眼镜男生也连连点头：“是啊是啊，先试试石台的方法，不行再说……”

红心女生没说话，但看向周客的眼神充满了信任和期待，仿佛找到了主心骨。

雷烈脸色变幻，拳头松了又紧。他看看石台，又看看周客和庄星遥，最后不甘地哼了一声：“行！那就按石台的规矩来！但如果最后东西还是只能归一个人，谁抢到算谁的！你们别想插手！”

“这是自然。”周客点头，“我们只是旁观者，不会直接干预你们的竞争。但如果石台游戏本身是更合理的分配方式，我希望各位能遵守游戏的结果。”

他这话说得滴水不漏，既表明了不会用武力强压，又暗示了“更合理的方式”值得尝试，还给自己留下了“旁观”而非“干预”的定位。

趁着几人都被周客说服（或者说慑服），注意力集中在石台上时，庄星遥微微侧头，用只有两人能听到的极低声音问周客：“周客，你到底打算干什么？”

她察觉到了周客行为中那一丝不寻常的引导意味。

周客目光依旧看着石台，嘴唇微动，声音轻得几不可闻：“既然结盟了，就请相信我。”

庄星遥眉头微不可察地蹙了一下，但没再追问。

见无人再有异议，周客对石台做了个“请”的手势：“那么，各位不妨重新触发一下这个石台，看看它所谓的‘游戏’到底是什么。”

雷烈虽然不爽，但还是第一个走到石台前，粗暴地用手掌拍在石台表面，注入一丝魔素。

石台瞬间有了反应。

微光变得更加明亮，一个机械、平稳、毫无情绪的电子合成音从石台中响起：

【检测到多名参与者，符合‘花色欺诈’游戏开启条件。】

【游戏属性：红心。】

【请所有参与者围绕石台就座。】

第587章 花色欺诈

随着语音提示，石台周围的地面突然发出轻微的震动和“隆隆”的闷响。紧接着，六块平整的石板从地下匀速升起，精确地停在石台周围，形成六个均匀分布的座位。座位表面光滑，隐隐有能量回路的光泽流过。

座位升起完毕，机械音再次响起：

【请入座。游戏即将开始。】

雷烈毫不犹豫地选了一个座位坐下。王小明和眼镜男生对视一眼，也分别找了位置。红心女生看了庄星遥一眼，得到后者一个轻微的点头后，才小心翼翼地坐下。

周客和庄星遥是最后入座的。周客选的位置在雷烈的斜对面，庄星遥则坐在他旁边。

六人围坐，中央石台如同一张古老的石桌，那枚“初级力量结晶”静静地悬浮在石桌中心上空，散发着诱惑的光芒。

机械音毫无波澜地继续：

【欢迎各位参与本次小游戏——“花色欺诈”。】

【游戏规则将在入座后统一讲解。】

【游戏过程中，不得离开座位，不得使用暴力攻击其他参与者，违者将受惩罚。】

【现在，请保持安静，等待游戏开始倒计时。】

小厅内彻底安静下来，只剩下石台自身发出的微弱嗡鸣，以及六个人或粗重或轻缓的呼吸声。

雷烈依旧一脸不服，王小明和眼镜男紧张地搓着手，红心女生深吸气努力让自己平静。

周客神色平静，目光落在石台中心那枚结晶上，又缓缓扫过其他五人的面孔，最后与身旁庄星遥的目光有了一瞬间的接触。

庄星遥的眼神里带着疑问和审视。

周客几不可察地眨了下眼，仿佛在说：看下去。

机械音的倒计时，冰冷地响起：

【游戏准备……3……2……1……】

【“花色欺诈”，现在开始。】

随着石台中央机械音的倒计时结束，围坐的六人身下石椅微微震动，发出了低沉的嗡鸣。

紧接着，他们面前的石质桌面忽然裂开整齐的缝隙，六个大小相同、外形复古的金属装置从下方平稳升起，严丝合缝地卡在每个人面前。

那是一个……老虎机。

样式古旧，金属外壳泛着冷硬的暗银色光泽，正面是一块狭长的透明窗口，窗口内并排着四个独立的、竖立的长条形格子，每个格子内部似乎都填充着某种不断变幻色彩的液体光流，目前呈现为一片混沌的灰白。

老虎机的右侧，是一根红黑相间的沉重金属摇杆。

最令人心悸的，是装置的上方。

就在透明窗口的正上方，一把造型古朴、闪着幽冷蓝光的短管左轮手枪，被一个精巧的机械臂固定着，黑洞洞的枪口，不偏不倚，正正地瞄准着坐在它面前的人！

“什么鬼东西？！”

“枪？！怎么会有枪？！”

惊呼声立刻响起。王小明和眼镜男吓得身体后仰，差点从石椅上摔下去。

红心女生也瞬间脸色煞白，手下意识地握紧了短刀，仿佛那能提供一丝安全感。

雷烈倒是没后退，但脸上的肌肉明显抽搐了一下，盯着那对准自己眉心的枪口，眼神阴沉。

庄星遥眉头紧锁，身体本能地绷紧，但依旧保持着坐姿，只是放在腿上的双手微微握成了拳。

周客的心脏也漏跳了一拍，但他强迫自己迅速冷静下来，目光锐利地扫过那把手枪和整个老虎机结构。

模拟痛觉是真实级，但居然会使用如此直白的致命武器……这更像是某种心理施压。

也不知道这游戏是谁设计的。

果然，石台中央的机械音及时响起，依旧是那平稳无波的语调：

【请各位参与者保持镇定。当前为游戏准备与探索环节，游戏尚未正式开始。】

【各位面前的是本游戏核心装置——“命运老虎机”。上方枪械为游戏组件之一，在探索环节及非触发条件下，绝对安全，不会击发。】

【请勿过度紧张，并请利用此环节，熟悉装置基本操作。】

听到“绝对安全”的保证，几人虽然还是心有余悸，但总算勉强镇定下来，只是看向那枪口的目光依旧充满了忌惮。

机械音继续道：

【探索环节提示：参与者可自由操作面前老虎机的摇杆，观察窗口内花色变化。】

【额外激励：首位准确说出“命运老虎机”摇杆引发花色变化的根本原理的参与者，将获得“积分+1”。积分作用将在后续环节公布，原则为：越高越好。】

【现在，探索开始，时限三分钟。】

积分？越高越好？

简单的激励，却足以调动竞争欲。尤其是在这诡异的环境和枪口威慑下，任何一点可能的优势都值得争取。

几乎在机械音落下的瞬间，周客就伸出手，握住了面前那根冰冷的金属摇杆。触感沉重而坚实。他没有犹豫，果断地向下用力一拉！

“咔哒！嗡——！”

摇杆被拉到底，发出清晰的卡榫声响，随即，整个老虎机内部传来了齿轮高速运转的低沉嗡鸣。

面前透明窗口内，那四个原本呈现灰白混沌的格子，内部的光流骤然加速旋转、变幻！色彩斑斓的光影飞速闪过，让人眼花缭乱。

大约两秒后，嗡鸣声停止，格子内的光流稳定下来，显露出了清晰的图案。

从左到右，四个格子依次是：一颗鲜红的红心，又是一颗红心，一枚橙色的方块，最后是一朵湛蓝色的梅花。

【红心，红心，方块，梅花。】

一个看起来完全随机的组合。

周客没有停顿，再次拉动摇杆。

“咔哒！嗡——！”

第二次停止时，图案变成了：【黑桃，方块，红心，黑桃。】

第三次：【梅花，梅花，黑桃，红心。】

第四次：【方块，方块，方块，梅花。】

他拉动的速度很快，目光紧紧锁住每一次变化的结果，大脑如同精密的仪器般飞速记录、分析。

旁边的庄星遥也开始了操作，她的动作同样干脆，观察同样专注。雷烈虽然不爽，但也粗鲁地拉动自己面前的摇杆，盯着变化。

另外三个新生则显得有些手忙脚乱，既想尝试，又对那枪口充满恐惧，操作起来小心翼翼。

周客在心中默数着出现的花色和次数，同时观察着摇杆的力度反馈、机器的反应时间、以及那变幻光流可能存在的规律……

十几次拉动后，一个清晰而简单的结论浮现在他脑海中。

这老虎机的工作原理，似乎……异常简单粗暴。

第588章 老虎机

他停下动作，在其他人还在尝试或思索时，直接抬头，对着石台中央平静开口：

“原理很简单。”

“拉动摇杆后，老虎机内部四个独立的随机发生器启动，每个发生器会从四种基础花色（黑桃、红心、方块、梅花）中，完全随机地选取一种显示在对应格子中。”

“每次拉动，四个格子的结果相互独立，每种花色出现的概率理论均等，均为四分之一。”

“没有预设序列，没有加权概率，纯粹随机。”

他的声音清晰而笃定，在安静的小厅内回荡。

话音刚落，石台立刻有了反应。

【判定中……】

【原理阐述：准确、完整。】

【参与者“周客”，获得积分+1。当前积分：1。】

【探索环节提前结束。】

周客面前老虎机侧面的一个小屏幕亮起，显示出一个金色的数字“1”。

其他几人脸色各异。

庄星遥看了周客一眼，眼中并无意外，似乎她也得出了相近结论，只不过稍微慢了一点。

雷烈则是不甘地啧了一声。

三个新生则是面露佩服。

机械音没有给他们更多消化时间，继续以平稳的节奏推进：

【检测到本局游戏存在两位“特殊参与者”（周客、庄星遥）。启动引导程序。】

【引导程序：为确保游戏理解，将由特殊参与者进行一轮“规则演示对局”。该对局为模拟性质，不影响正式游戏进程、积分及奖励归属。】

【完成规则演示后，两位特殊参与者将各获得“引导积分+1”。】

“凭什么？！”

雷烈猛地一拍面前的石桌，怒气冲冲地站了起来，指着周客和庄星遥：“演示规则？谁不会演示？凭什么他们就能多拿一分？就因为是学长学姐？这算什么狗屁公平！”

他的质问在石壁间回荡，带着明显的不服和挑动意味。

然而，这一次，另外三位新生却没有附和他。

眼镜男生扶了扶眼镜，小声但清晰地说：“雷烈，你怎么能这么说？周客学长和庄学姐本来就是在帮我们适应比赛啊。刚才要不是他们……”

王小明也接口道：“就是啊，规则是这么定的，又不是学长学姐自己能决定的。有这抱怨的功夫，不如想想怎么在正式游戏里多拿分。”

红心女生更是直接，她看向庄星遥的眼神充满敬仰，然后对雷烈皱眉道：“庄学姐愿意演示规则让我们看清楚，这是好事。你难道不想先看看这游戏到底怎么玩、有多危险吗？” 她特意强调了“危险”二字，目光扫过那黑洞洞的枪口。

庄星遥此时也缓缓抬眸，看向站着的雷烈。她的目光没有愤怒，只有一片清冷的平静，但这种平静却比任何怒视都更有压迫感。

“规则如此。”她的声音不高，却字字清晰，带着高年级学生特有的、不容置疑的淡然，“你若质疑规则不公，可以。但对象不应是我们，而是设计这场比赛的人。在此处喧哗异议，干扰程序进行，并无意义，也显得幼稚。”

“你有本事，找到设计规则的人。”

她的话语如同冰水，浇灭了雷烈试图煽动的情绪。

雷烈脸涨得通红，想反驳，但在庄星遥那平静的注视和周客同样淡然的目光下，又看了看另外三个明显不站在自己这边的新生，最终只能悻悻地、重重地坐回石椅，嘴里不甘地嘟囔着什么，却不敢再大声抗议。

小厅内恢复了平静，只有老虎机低微的电流声。

周客见风波平息，不再耽搁，直接转向石台，开口道：“既然程序如此，我们自当配合。请问，我们二人现在需要做什么？如何进行‘规则演示对局’？”

他的语气坦然，仿佛刚才的小插曲从未发生，将所有人的注意力重新拉回即将开始的游戏演示本身。

石台的机械音立刻回应，同时，周客和庄星遥面前的老虎机上方，那一直瞄准他们的左轮手枪，枪口微微偏移了一个角度，不再正对眉心，而是指向了两人之间的空处。机器内部传来一阵更清晰的机械结构运转声。

【模拟对局准备。请两位特殊参与者注意聆听以下演示规则：】

冰冷的声音开始阐述，一场围绕着“花色”与“欺诈”，可能还涉及那柄致命左轮的诡异游戏，其面纱即将被缓缓揭开。

而周客和庄星遥，将作为第一批“演员”，率先踏入这未知的棋局。

石台的机械音针对周客发出指令：

【周客，请拉动你面前老虎机的摇杆一次。】

周客依言，握住那冰冷的金属摇杆，沉稳地向下拉动。

“咔哒！嗡——！”

齿轮飞转，光影流窜。两秒后，四个格子定格。

从左至右，显示出的花色依次是：【黑桃】、【梅花】、【红心】、【方块】。

一个很普通，包含四种花色的组合。

机械音继续：

【系统读取到您的神牌花色为：梅花。】

【现在，请默数您本次摇动结果中，“梅花”花色的数量。】

周客目光扫过第二个格子——那里清晰地显示着一朵湛蓝色的梅花。

“一个。”他在心中确认。

【现在，】系统音平稳地宣布，【请将您数出的“梅花”数量，告知对面的庄星遥。】

周客清了清嗓子，抬起头，目光迎向坐在斜对面的庄星遥。庄星遥也正看着他，清冷的眼神中带着专注，显然在等待他提供这第一个信息。

然而，就在周客即将开口的瞬间——

机械音毫无征兆地补充了至关重要的一句，声音依旧平稳，却像一颗投入心湖的巨石：

【请注意：】

【您可以选择……撒谎。】

第589章 虚报奖励

“撒谎？”周客重复着这个词，眼中闪过一丝锐利的光芒，他并未立刻做出选择，而是抬头对着虚空直接发问：“我能问问，选择撒谎……对我有什么好处吗？”

这是一个关键问题。

在明确规则，尤其是惩罚可能涉及那柄左轮手枪时，任何理性的决策都需要权衡利弊。

机械音平稳地开始解释：

【本次‘花色欺诈’游戏为竞争性对抗。游戏正常进程结束后，仅积分最高者，可获得本处资源点核心奖励。】

【积分的主要获取方式，即为‘报数’。在每一轮信息交流环节，您需要向指定对手报告您本次摇动结果中，与您身份牌基础花色相同的花色个数。】

【报告数字，即获得相应积分。例如，若您报告‘梅花数量为2’，无论真实与否，您都将获得2点积分。】

【您可以选择报告真实数量，亦可选择报告虚假的、更大的数字，以获取更多积分。】

快速积分的诱惑，赤裸裸地摆在了面前。报得越高，分越多。为了赢，似乎有足够的理由去夸大。

但周客立刻抓住了关键：“那么，撒谎的代价是什么？对方不会轻易相信吧？”

【当然。】系统的声音依旧没有起伏，【当您报出数字后，聆听方有权选择‘信任’或‘质疑’。若选择‘信任’，则流程继续，您的积分按所报数字增加。】

【若选择‘质疑’，则您必须公开本次老虎机的真实结果。】

【若质疑成功（证明您所报数字大于真实数量），则判定您‘欺诈’失败。】

“然后呢？”周客追问，目光扫过老虎机上那幽蓝的枪口。

【‘欺诈’失败，将触发‘死亡轮盘’惩罚。】系统音吐出冰冷的词汇。

【‘死亡轮盘’？】这次发问的是那个眼镜男生，声音带着恐惧。

【即各位面前装置上的枪械。】系统解释道，【枪械内置六发弹槽，当前仅装载一发实弹。触发惩罚时，枪械将对‘欺诈’成立者自动击发一次。中弹结果，基于本幻境‘真实级痛觉反馈’及拟真伤害判定系统模拟。】

它顿了顿，补充了最残酷的部分：【除非参与者拥有极强大或特殊的防御性神牌能力，否则中弹者极大概率因‘模拟失血过多’、‘无法承受剧痛主动弃权’或‘系统判定生命值归零’而提前结束本次新生检测。】

小厅内的空气瞬间降至冰点。那不再是简单的“惩罚”，而是直接通往“淘汰”的快速通道，伴随着难以想象的精神和肉体痛苦。

红心女生脸色更白，王小明和眼镜男忍不住又往后缩了缩。连雷烈的眼神都凝重了几分。

“那如果质疑失败了呢？”周客继续问，思路清晰，“如果对方质疑我，但我说的数字是真的呢？”

【若质疑失败，则质疑者判断错误，扣除1点积分作为错误判断的代价。】

质疑失败，只是扣分。

质疑成功，却可能直接将对手送上“刑场”。

这无疑极大地增加了质疑者的心理压力，也在一定程度上保护了“诚实”或“保守”的报数者。

周客微微颔首，继续厘清关键点：“关于积分，除了报数获取，还有其他方式吗？积分除了决定最终奖励归属，还有别的作用吗？你刚才说‘分数越高越好’，具体好在哪里？”

【积分获取方式以‘报数’为主，不排除存在其他隐藏途径。】系统避重就轻，【积分具体规则及高阶应用，将在正式游戏开始后，当有参与者积分达到特定值时解锁公布。现阶段的指导原则仅为：尽可能积累更高积分，避免落后。积分，是通往胜利与更多可能的钥匙。】

信息到此为止。

系统有意保持了部分规则的神秘性，尤其是关于积分“解锁”后的作用，这无疑增加了游戏的复杂性和策略深度。

你不能只盯着眼前的“报数得分”，还要为可能出现的“积分技能”或“阈值奖励”做长远打算。

周客沉默了片刻，在脑海中迅速梳理归纳：

核心目标：争夺唯一奖励，靠积分取胜。

得分主道：向指定对手“报数”（报告自己本轮摇得的本命花色数量），报多少得多少分。

关键抉择：可以诚实，可以撒谎虚报（报高）。

博弈核心：对方听后，选择“信”或“疑”。

信：你按所报数字得分，无事发生。

疑：你必须亮底牌（公开真实结果）。

疑成功（你撒谎）：你触发“死亡轮盘”（六分之一中弹淘汰概率）。

疑失败（你诚实）：质疑者扣1分。

积分奥秘：积分不仅关乎最终排名，达到某个高度可能解锁未知能力或信息，需尽力积累，避免落后。

一个典型的、高风险高回报的欺诈游戏。

鼓励虚报以快速攫取积分，但用恐怖的淘汰风险作为欺诈的代价；同时保护诚实者，让质疑者不敢轻易发动攻击。

现在，规则解说完毕，轮到他行动了。

系统的提示音再次针对性地响起：

【周客，请告知庄星遥，您本次的‘梅花’数量。】

所有的目光，再次聚焦在周客身上。庄星遥静静地等待着，她的情绪感知能力让她能隐约捕捉到周客此刻内心的权衡与冷静，但无法知道具体数字和最终决定。

周客的目光落在自己老虎机的窗口上：【黑桃】、【梅花】、【红心】、【方块】。

真实数量：1。

诚实上报：得1分，安全，但积分增长缓慢。

撒谎虚报：可以说2个，甚至3个，得分翻倍甚至更多，积分快速增长，抢占初期优势，为可能到来的“积分阈值”做准备。

但代价是，一旦庄星遥选择质疑并成功，他将直面六分之一的淘汰概率。

虽说现在是模拟演示，枪械不会启动，但周客希望能尽量珍惜这次宝贵的模拟机会。

把现在当真实的比赛场景处理，为之后的游戏正式开始，积累经验。

庄星遥会质疑吗？

第590章 4个红心

以他对这位红心团主席的了解，她冷静、敏锐、善于分析，绝非轻信他人之人。

尤其是在这种规则明确的欺诈游戏中，对第一轮信息就全盘信任的可能性极低。

但另一方面，质疑也有成本（失败扣分），尤其是在信息不足的第一轮，她是否会选择保守观察？

他在赌。赌庄星遥在第一轮更倾向于观察而非冒险质疑。赌那六分之五的生还概率。更重要的是，赌初期积分的快速积累带来的潜在战略优势。

想要赢得这场检测，有时候，必须冒一点险。

周客抬起头，迎上庄星遥的目光，嘴角似乎勾起一丝极淡的、难以捉摸的弧度，然后，他用清晰而平稳的声音说道：

“我的梅花个数是……”

他略微停顿，仿佛在确认，然后吐出了数字：

“……两个。”

他选择了虚报。将真实的“1”，说成了“2”。

话音落下的瞬间，他面前老虎机侧面的积分屏幕，数字从“1”跳动，变成了“3”。（初始积分1分 + 报数2分 = 3分）

与此同时，系统提示音响起：

【庄星遥，请做出您的选择：信任，或质疑？】

压力，瞬间转移到了庄星遥的身上。

周客平静地坐着，等待着对面那位以冷静和智慧著称的学姐，在“信任”与“质疑”之间的第一次抉择。而他刚刚亲手将一颗“欺诈”的种子，埋入了这场游戏的土壤。

在周客报出“两个”之后，庄星遥那双清冷的眸子，极其短暂地、几乎无法捕捉地，微微眯了一下。

那不是一个明显的怀疑表情，更像是一种高度专注下的本能反应——如同一台精密仪器接收到一个与预期略有偏差的数据时，内部指针的细微颤动。

她的目光落在周客脸上，似乎想从那张平静无波的面孔上，读取到比言语更多的信息。

空气凝固了数秒。

“周客，”庄星遥终于开口，声音依旧是那种特有的平稳，但多了一丝几不可察的探究，“‘两个’……这个开局，很符合你对积分效率的追求。”

她没有直接说“我怀疑你在撒谎”，但这句话本身已经是一种试探。

她在观察周客对她这句话的反应，试图捕捉任何一丝心虚或动摇的迹象。

周客迎着她的目光，眼神坦荡，甚至带着一点对游戏本身的兴趣。

“效率确实是考量之一，庄学姐。”他回答得同样平静，仿佛在讨论一道习题的最优解，“规则鼓励我们报出更高的数字，而第一轮，大家的信息都最少，质疑的成本和风险……相对而言，是否也最高？”

他将问题抛了回去，既解释了行为动机（追求效率），又点出了对方决策的困境（信息不足，质疑风险高）。

这番话听起来理性、客观，完全符合一个策略型玩家应有的思路，巧妙地掩盖了“欺诈”本身可能带来的心虚。

庄星遥没有立刻接话。

她放在腿上的手指，无意识地轻轻敲击了一下膝盖。

小厅里鸦雀无声。雷烈抱着胳膊，一脸看好戏的表情。

另外三个新生则紧张地大气不敢出，眼睛在周客和庄星遥之间来回转，仿佛在看一场无声的心理决战。那柄幽蓝的左轮枪口，此刻仿佛变得更加刺眼。

周客维持着表面的镇定，但心脏在胸腔里沉稳而有力地跳动着，每一次搏动都提醒着他此刻处境的风险。

若这次不是模拟演示......

他几乎能想象到，如果庄星遥说出“质疑”二字，那枪械击发的轰鸣，以及随之而来的……可能是解脱，也可能是剧痛与黑暗。

这种未知带来的紧绷感，像一根细丝勒在神经上。

终于，庄星遥缓缓地、几不可察地摇了摇头，仿佛驱散了最后一丝犹豫。

她抬起眼，看向石台中央，清晰地说道：

“我选择，信任。”

话音落下的瞬间，周客感觉到那根紧绷的神经骤然一松，但脸上没有丝毫显露。

他只是微微点了点头，仿佛这只是一个预料之中的步骤。他面前的积分，稳稳地停留在了“3”。

【第一轮演示，报数环节完成。】系统音响起，【现在，攻守互换。】

【庄星遥，请拉动一次你面前老虎机的摇杆。】

庄星遥依言，伸出修长的手指，握住了面前那红黑相间的摇杆。她的动作干脆利落，没有丝毫拖沓。

“咔哒！嗡——！”

齿轮飞转，光影在她面前的老虎机窗口内疯狂闪烁。两秒后，停止。

周客无法看到结果。

现在，轮到庄星遥报数，他来决定是否信任。

系统提示：【庄星遥，请告知周客，您本次的‘红心’数量。】

庄星遥沉默了片刻。她微微垂眸，似乎在思考。

几秒钟后，她抬起头，目光平静地看向周客，用那种一贯的清冷语调，清晰地说道：

“我的红心个数是——”

她顿了顿，吐出了一个让所有人都愣住的数字：

“——4个。”

4个？！

周客的瞳孔难以抑制地收缩了一下。

她报了“4”。这意味着，如果自己选择信任，她将一口气获得4分！

加上刚才的引导积分，瞬间就能达到5分，远远甩开自己。

不止周客，其他新生也惊呆了。雷烈瞪大了眼睛，王小明和眼镜男面面相觑，红心女生则紧张地捂住了嘴。

周客的大脑飞速运转，抛开了对庄星遥意图的猜测，首先回归到最基础的数学逻辑上。

在彻底理解老虎机原理（四格独立，每格四分之一概率随机出某一花色）后，他瞬间就在心里完成了概率估算：

出现特定花色（如红心）的数量概率分布：

出现1个红心的概率相最大，是42%左右。

其次是0个，是32% 两个的概率就小了很多，仅有21%。

3个的概率骤降，大概是4.6% 。

而4个.....这概率，仅有0.4%，能在这局游戏里中一次，就可以去买彩票了。

出现4个红心的概率，不到千分之四。

这比很多抽卡游戏里出最高稀有度的概率还要低得多。

在第一轮，在众目睽睽之下，庄星遥摇出这个结果的可能性微乎其微。

而她竟然面不改色地报了出来。

各种可能性在周客脑中电光石火般闪过。

但时间不等人，系统的提示音已经响起：

【周客，请做出您的选择：信任，或质疑？】

周客的目光再次与庄星遥相接。

她依旧平静，眼神深不见底，仿佛刚才报出“4”这个数字的人不是她。

概率，不会说谎。

心理博弈，可以千变万化。

但最底层的数学逻辑，给了他最坚实的判断依据。

在不到千分之四的概率，和她可能存在的复杂心理战术之间，周客几乎没有任何犹豫。

他深吸一口气，斩钉截铁地开口：

“我选择……”

他的声音沉稳，带着一种基于理性分析的绝对自信：

“……质疑。”

第591章 死亡轮盘

话音刚落，庄星遥面前的老虎机窗口，那四个格子的边框骤然亮起红光！系统判定进入验证环节！

所有人的心都提到了嗓子眼。雷烈甚至兴奋地前倾了身体。那柄幽蓝的左轮，枪口似乎微微调整，更加精确地对准了庄星遥的额心。

系统提示音立刻响起：

【发生质疑，进入验证环节。请庄星遥再次拉动摇杆，公开本次真实结果。】

庄星遥的脸上没有懊恼，也没有恐惧，反而像是完成了某项任务般，极轻微地、带着一丝难以言喻的深意，摇了摇头。她看向周客，语气平静无波：

“你赢了，周客。”

说罢，她再次握住摇杆，干脆地拉下。

“咔哒！嗡——”

熟悉的齿轮声响起，光影在她面前的老虎机窗口内飞速流转。

周客的目光紧紧锁定，心脏在沉稳的节奏下，其实也悄然绷紧了一瞬——尽管概率告诉他不可能是四个红心，但在结果揭晓前，那微乎其微的可能性依然像一根细刺，挑动着神经。

光华定格的刹那，庄星遥先前的结果也被展示出来。

窗口清晰地显示出结果：【黑桃】、【方块】、【黑桃】、【梅花】。

没有红心。一个都没有。

真实数量是0。

周客心中那根细刺悄然消散，取而代之的是冰冷的逻辑确认。

概率，终究是可靠的。庄星遥报了“4”，与真实结果“0”相差巨大，庄星遥进行了欺诈。

【验证完成。庄星遥所报数量（4）大于真实数量（0），欺诈判定成立。】

系统音冰冷地宣布，【现在，进入‘死亡轮盘’惩罚流程。】

“嗡……”

庄星遥面前老虎机上，那柄幽蓝色的左轮手枪，枪身内部的机械结构发出清晰的运转声，固定枪械的机械臂微微调整角度，确保枪口精确地对准了庄星遥的眉心。

那黑洞洞的枪口，在昏暗光线下如同吞噬一切的小型深渊，散发着令人心悸的寒意。

小厅内一片死寂。

尽管知道是模拟演示，但那逼真的枪械、冰冷的机械音、以及“死亡轮盘”这个充满血腥意味的名字，依然让所有旁观者感到窒息般的压力。

红心女生捂住了嘴，眼睛瞪大。王小明和眼镜男下意识地屏住了呼吸。就连雷烈，也收敛了看戏的表情，目光紧紧盯着那把枪。

【请注意：本轮为模拟演示，惩罚流程仅为展示。即便转轮停止于装有实弹的弹仓，击发装置也将被锁定，不会实际射出子弹。】

系统补充说明，但这并未完全缓解空气中的紧张感。

枪管后部的转轮开始缓慢而沉重地旋转，发出“咔、咔、咔”的、充满金属质感的声响，仿佛死神的脚步声，一下下敲在每个人的耳膜上。

转轮上的六个弹巢在灯光下闪过模糊的虚影，谁也不知道那颗唯一的实弹藏在哪一个巢穴之中。

周客静静地看着，脸上没有任何胜利的喜悦或放松。

他同样在观察这个过程，评估着这柄武器在真实惩罚时的威慑力——转轮旋转的速度、停止的随机性、击发可能带来的心理冲击。

这些都是未来可能需要面对的真实威胁。

庄星遥本人则坐得笔直，面无表情，甚至没有去看那旋转的转轮，目光平静地落在前方的虚空，仿佛那对准自己的不是枪口，而是一件无关紧要的摆设。

这份定力，让周客心中暗暗点头。

“咔！”

转轮旋转的速度减缓，最终，伴随着一声更加沉重的卡榫咬合声，彻底停了下来。

枪口所指的弹巢，恰好停在了击发位置。

大厅里落针可闻。

然后——

“咔。”

一声清脆的、类似击锤敲空的轻响，从枪械内部传来。

空枪。

【惩罚演示结束。】

系统音适时响起，打破了沉寂。

所有人都长长地、不约而同地舒了一口气，仿佛亲身经历了一场劫后余生。

尽管是模拟，但那逼真的过程足以让人心惊肉跳。

“庄学姐……”红心女生心有余悸地开口，声音还有些发颤，“您……您为什么要报4颗红心呀？”

她问出了所有人的疑惑。

就算不像周客那样能瞬间心算出精确概率，但谁都知道，四个格子全是同一种花色的可能性，渺茫得近乎奇迹。

庄星遥没有直接回答，她甚至没有看那个发问的女生，而是缓缓转过头，清冷的目光再次落在周客身上，将问题抛了回来：

“你认为呢，周客？”

周客迎着她的目光，略一沉吟，便给出了答案，语气笃定：

“因为这是演示。”

他顿了顿，继续分析，声音在安静的小厅里清晰可辨：“模拟演示，胜负本身没有意义，得到的分数不作数，惩罚也不会真实发生。在这种情况下，报一个常规数字，比如1或2，演示流程会变得平淡，无法充分展示规则的全貌，尤其是……‘欺诈’与‘惩罚’这两个最关键、也最震撼的环节。”

他看向庄星遥，仿佛在印证自己的推测：“所以你选择报一个极端且概率极低的数字——‘4’。你知道，只要对手稍有概率常识和判断力，就必然会质疑。而你，也就能顺理成章地‘欺诈成立’，为我们所有人完整演示一遍‘死亡轮盘’的流程。”

庄星遥静静地听完，脸上依旧没什么表情，只是几不可察地点了点头。

“是的。这是模拟演示。”她清冷的声音确认了周客的推断，“既然是演示，就需要尽可能覆盖所有关键环节，尤其是具有决定性和威慑性的部分。”

她目光扫过其他几位新生，语气平淡地补充：“直接报出‘4’，是最有效率引出‘质疑-验证-惩罚’全流程的方法。周客是聪明人，面对这个结果，质疑是唯一合理的选择。”

红心女生恍然大悟，眼中崇拜之色更浓：“原来是这样！庄学姐您真好，为了让我们看清楚规则，特意这样安排！”

庄星遥没有回应这份崇拜，她的目光重新定格在周客脸上，那平静的眸子深处，似乎有某种极细微的锐光一闪而过。她用一种陈述事实般的口吻，轻声说了一句：

“顺便说一下，你撒谎了。”

第592章 首位行动者

话音落下，她便转过头，不再看周客，仿佛只是随口提了一句无关紧要的事情。

但这句话，却像一颗小石子，投入周客看似平静的心湖，漾开了一圈细微的涟漪。

周客的神情，在那一瞬间变得极为内敛和凝重。他原本以为自己在第一轮报“2”时，情绪控制得足够好，逻辑掩护也足够充分。

但庄星遥还是捕捉到了，或者说，“感觉”到了。

庄星遥不愧是红心系的学姐，果然敏锐得可怕。

她之前选择“信任”，可能并非完全被他的说辞说服，而是基于更复杂的权衡，或者，她就是想看看他会不会在演示环节就冒险？

无论如何，这给他敲响了警钟。

在正式比赛中，面对庄星遥，任何情绪上的破绽都可能成为致命的漏洞。

这位学姐，在“心灵”层面的洞察力，绝对不能掉以轻心。

【模拟演示流程全部结束。】

系统的声音打断了周客的思绪。

【特殊参与者周客、庄星遥，完成引导职责，各获得‘引导积分+1’。】

【模拟演示期间所得‘报数积分’清零。】

周客面前老虎机侧面的积分屏幕，数字开始变化：

原本因报“2”得到的2分消失，引导任务最初得到的1分保留，再加上刚刚获得的1分引导积分，最终定格为：【2】。

庄星遥的屏幕则显示为：【1】。（初始引导积分1分，模拟报数积分清零，再加演示完成积分1分。）

而雷烈、王小明、眼镜男生、红心女生四人的屏幕上，则统一显示为醒目的：【0】。

他们没有参与演示，也没有其他得分途径。

积分差距，在游戏正式开始前，已经悄然拉开。

冰冷的数字，预示着真正竞争的起点。

石台中央，机械音的语调似乎也染上了一丝正式与凝重，它不再有之前的解释和引导意味，而是变得纯粹而直接：

【所有前置环节结束。】

【积分初始化完成。】

【‘花色欺诈’——正式比赛，现在开始。】

“嗡……”

六人面前的老虎机同时发出低沉的能量充能声，上方的左轮手枪，枪口幽幽地重新校准，再次精确地对准了各自面前参与者的要害。

演示的温和面纱被彻底撕去。

冰冷的枪口、残酷的规则、真实的积分、通往淘汰的“死亡轮盘”……

一切，都变成了真实的、需要以智慧和勇气去面对，甚至以命运去赌博的——生死游戏。

空气，骤然绷紧到了极致。

【现在，随机选定本局首位行动者。】机械音没有给任何缓冲时间。

话音未落，石台中央，六人环绕的中心位置，石板表面浮现出复杂的发光纹路，随即一个晶莹剔透、如同巨大钟表刻度盘般的圆形虚拟影像从纹路中升起，悬浮在桌面之上一尺处。

影像中央，一根猩红色的细长指针，笔直指着天花板。

【指针指到谁，谁就是率先行动者。】

“要开始了……”眼镜男生喃喃道，喉结滚动了一下。

红心女生不自觉地握紧了拳。

王小明屏住了呼吸。连庄星遥的坐姿也似乎比刚才更挺直了一些，清冷的目光锁定了那根指针。

雷烈则眯起眼睛，盯着指针，脸上看不出太多表情，只有紧抿的嘴唇泄露出他并非全无波动。

周客的心跳平稳，但思维却在高速运转。首位行动者……这是一个微妙的位置。

先手的优势是显而易见的。可以第一时间拉动摇杆，报出数字，若对手选择信任，便能立刻将分数收入囊中，在比赛伊始就建立起领先优势，给后续行动者施加心理压力。

尤其是在积分可能解锁未知能力或阈值的规则下，早期的领先或许意味着能更早触及关键节点，率先解锁分数能力，抢占先机。

但后手的优势同样不容忽视。

后行动者可以观察先行动者的选择——他报了多大的数字？他的表情和语气如何？他的对手做出了“信任”还是“质疑”的判断？结果如何？

这些宝贵的信息，都能为后手者提供制定自身策略的依据。

是效仿激进，快速追分？还是鉴于前车之鉴，选择稳妥保守？

后手者拥有更多的时间和信息来进行风险评估与策略调整。

先手求的是“势”，是开局压制；后手图的是“利”，是信息差与针对性。

周客快速扫了一眼目前的积分。自己2分，庄星遥1分，领先于所有新生。

如果自己拿到先手并成功得分，优势将进一步扩大。

但如果先手者是庄星遥，她很可能也会选择得分，紧咬甚至反超。

如果是某个新生……他们是否会因为恐惧惩罚而极度保守？还是会铤而走险？

就在他思绪飞转之际——

“嗡！”

悬浮的刻度盘影像猛地一亮，中央那根猩红指针仿佛被无形之手拨动，骤然开始高速旋转！快得只剩下一圈模糊的红影，带起细微的气流，拂过众人紧绷的面颊。

所有人的目光都被那飞旋的红影牢牢吸住，心脏似乎也跟着指针的节奏狂跳起来。谁会成为这残酷游戏的第一颗落子？

指针旋转的速度开始以肉眼可见的速度减缓，红影逐渐清晰，拉长。

周客能感觉到自己的左手边，雷烈的呼吸略微粗重了一些。右手边则是庄星遥，气息依旧平稳。

指针越来越慢，划过庄星遥对应的区域，划过周客自己对应的区域……似乎要停下了？

周客的神经微微绷紧。要是我吗？

指针颤巍巍地，极其勉强地越过了代表周客的那个虚拟刻度线，然后，像是耗尽了最后一丝惯性，彻底停住。

猩红的针尖，不偏不倚，稳稳地指向了周客左手边的方位。

雷烈。

首位行动者，是雷烈。

第593章 花色欺诈开始

小厅里响起几声不易察觉的、松气或吸气的声音。

王小明和眼镜男对视一眼，神色复杂。

红心女生则担忧地看了一眼庄星遥和周客，又看向雷烈。庄星遥的表情没有任何变化，只是目光从指针移开，落到了雷烈身上。

周客心中念头一闪。雷烈……黑桃2，性格强势易怒，缺乏耐心。

他的行动模式，很可能偏向直接和激进。

这或许是一个观察“强攻型”玩家在欺诈游戏初期表现的好机会。

被选中的雷烈，脸上闪过一丝混合着烦躁和某种“终于轮到老子”的戾气。

他显然不觉得这是什么幸运，更像是被系统首先推出来测试水深的倒霉蛋。

【首位行动者已确定：雷烈。】系统的声音冰冷地确认，【请开始你的回合。】

【雷烈，请拉动你面前老虎机的摇杆。】

“嘁，知道！”雷烈不耐烦地低吼一声，仿佛要将心中的憋闷发泄出来。他粗壮的手臂伸出，没有任何犹豫或仪式感，极其粗暴地、几乎是用砸的力道，狠狠地将面前那红黑相间的金属摇杆拉到了底！

“哐当！嗡————！”

一声远比周客或庄星遥操作时更加刺耳、更加用力的金属撞击声和齿轮尖啸声骤然爆响！整个老虎机都仿佛在他粗暴的动作下震颤了一下。

随即，那狭长的透明窗口内，四种花色的光影开始以前所未有的疯狂速度旋转、闪烁、交织，仿佛被雷烈那一拉注入了狂暴的能量。

所有人的目光，包括周客，都紧紧锁定在雷烈面前那飞旋的光影之上。

这第一轮真实博弈的第一颗骰子，已经掷出。

真正的“花色欺诈”，以这样一种充满火药味的方式，拉开了血腥的序幕。

雷烈面前的老虎机停止了转动。

窗口内的光影稳定下来，只有雷烈自己能看到最终的结果。他盯着屏幕，脸上的肌肉几不可察地抽搐了一下。

空气仿佛凝固了。所有人屏住呼吸，目光聚焦在雷烈身上，等待他报出数字。

【雷烈，】系统的声音冰冷地响起，【请向你的下一位行动者——周客，报告你本次结果中“黑桃”花色的数量。】

雷烈抬起头，目光凶狠地瞪向坐在他对面的周客，嘴角扯出一个近乎挑衅的弧度。

“3个。”他声音粗哑，毫不犹豫。

3个黑桃。

周客的瞳孔微微收缩。

他看不到雷烈的老虎机。这意味着，他的判断必须完全基于其他因素。

第一，概率。在老虎机四格完全随机、每种花色概率均等的前提下，出现3个相同花色的概率是大约4.69%。这是一个相当低的概率。

而出现2个相同花色的概率约为21.09%，出现1个的概率更高（约42.19%）。

从纯数学期望来看，摇出3个的可能性远低于摇出1个或2个。

第二，观察。周客的目光没有离开雷烈的脸。

雷烈的表情——凶狠，挑衅，下巴微扬，刻意展现出一种“老子运气就是这么好”的强势姿态。但这种姿态是否过于用力了？

他眼底深处似乎有一丝不易察觉的紧绷，握着摇杆的手指在报数后无意识地收紧了一瞬。这种虚张声势的表现，与一个真正摇出3个黑桃可能有的反应——无论是瞬间的惊讶、压抑的狂喜还是故作淡定——都有些微妙的出入。

更像是用外表的强硬来掩盖某种不安。

第三，性格与策略。雷烈是黑桃2，性格急躁，崇尚武力，思维直接。

在经历了刚才的演示后，他看到了报高数字可能带来的快速积分收益（报3得3分），也看到了被质疑的风险（死亡轮盘）。

但以雷烈的思维模式，他很可能更看重“收益”——开局就拿到3分，瞬间超越周客的2分和庄星遥的1分，这种诱惑对他而言极具吸引力。至于风险？

他或许认为，第一轮周客不敢轻易质疑一个新生的“好运”，或者……他根本就没仔细计算过那不到5%的概率意味着什么，只是凭着一股蛮勇和贪念做出了决定。

第四，情境。

这是正式游戏的第一轮第一手。所有人都处在试探阶段。一个激进的、高报数的开局，既能抢夺分数，也能试探对手的胆量和判断风格。

小概率事件 + 雷烈性格中的冒进与虚张声势 + 开局抢分的强烈动机 + 试探性博弈的常见手法。

几个因素在周客脑中快速叠加、权衡。

时间一秒秒过去。系统不会给他无限期的思考时间。

庄星遥坐在一旁，清冷的目光落在周客身上，仿佛也在等待他的判断。其他新生则紧张得大气不敢出。

周客抬起眼，直视雷烈那双闪烁着凶光却难掩一丝深处不确定的眼睛。

他的声音平静而清晰，在寂静的小厅中回荡，做出了基于分析与直觉的判断：

“我选择，质疑。”

话音落下的瞬间，雷烈的表情瞬间变得不可捉摸。

【周客选择质疑。】系统音毫无感情地宣布，【进入验证环节。】

【雷烈，请再次拉动摇杆，向所有参与者展示本次真实结果。】

“咔哒”一声轻响，雷烈面前的老虎机上，那柄幽蓝色的左轮手枪的枪身内部，传来了明显的机械结构运转声——转轮开始预位。黑洞洞的枪口，精确地瞄准了他的眉心。

死亡的阴影，在这一刻变得无比真实。

雷烈的脸色不变，但额角沁出细微的汗珠。他看了一眼那对准自己的枪口，又狠狠瞪了周客一眼，终于还是伸出手，再次握住了摇杆。

他咬着牙，用力拉下。

“咔哒！嗡——”

齿轮再次转动，窗口内的光影开始飞旋。这一次，结果将对所有人公开。

所有人的心都提了起来。周客的目光紧紧锁定那旋转的光影，等待最终答案的揭晓。

这一次拉动，将验证他的判断是否正确，也将决定雷烈的命运——是逃过一劫，还是直面六分之一的淘汰概率。

光影旋转的速度逐渐减缓，图案开始变得清晰……

就在雷烈第二次拉动摇杆，老虎机光影开始飞旋的这几秒钟里，小厅内的紧张气氛几乎要凝结出水滴。

“肯、肯定没有三个！”眼镜男生突然小声但急促地开口，打破了沉寂，他脸色发白，手指无意识地在膝盖上划拉着，“四个格子，每个独立四分之一概率……出现三个相同花色的概率，大概是……0.046875！只有4.6%多一点！这概率太低了！他、他多半是在撒谎！”

他显然被刚才的演示和周客的果断质疑鼓舞，也试图用自己擅长的计算来寻找一些确定性，声音虽带着颤抖，却努力说得清晰。

王小明在一旁连连点头：“是啊是啊，这也就比某些抽卡游戏出金概率高一点点？”

红心女生没说话，但看向雷烈的眼神也充满了不信任。

原本脸色发白、额角冒汗的雷烈，在听到眼镜男这番话后，却明显愣了一下，脸上的惊惶都凝固了一瞬。他下意识地脱口而出：“啊？三个的概率……才不到5%？” 那语气里，竟然带着一丝真实的、毫无作伪的惊讶，仿佛他真的是第一次知道这个数字意味着什么。

他之前的凶狠和虚张声势，在此刻这抹真实的惊讶对比下，显得愈发古怪。

庄星遥清冷的眸子微微动了一下，目光若有所思地在雷烈脸上停留了一瞬。

就在这微妙的间隙——

“嗡……”

雷烈面前老虎机的转动声彻底停止。

窗口内的光影完全稳定，结果清晰地展示在所有人面前：

第一个格子：【黑桃】

第二个格子：【黑桃】

第三个格子：【红心】

第四个格子：【黑桃】

三个黑桃，一个红心。

真实数量：3。

雷烈，没有撒谎。他摇出了那概率仅有4.69%的“三个黑桃”！

“哗——！”

小厅里响起一片无法抑制的低声惊呼。王小明和眼镜男张大了嘴，眼镜男的脸瞬间涨红，仿佛为自己的“专业分析”被当场打脸而感到羞愧难当。红心女生也掩住了嘴，眼睛瞪得圆圆的。

庄星遥的眉梢极其轻微地挑动了一下，随即恢复了平静，只是看向周客的目光深处，多了一丝难以解读的微光。

周客的神情，在结果揭晓的刹那，骤然变得如同冰封的湖面，沉静之下是急剧下降的温度和愈發紧绷的內在。

他的判断，基于概率、观察、性格分析的理性判断，被一个极小概率的随机事件正面击溃了。

这种“正确决策却得到错误结果”的荒诞感，像一根冰冷的针，刺入了他精密运转的思维核心。

“哈哈哈哈！！”雷烈在短暂的错愕之后，猛地爆发出巨大而刺耳的笑声，那笑声里充满了劫后余生般的狂喜、以及一种近乎癫狂的得意和挑衅。

他脸上的苍白和汗珠还未完全消退，但已经被潮红和嚣张所取代。

他指着周客，笑得前仰后合：“周客！周客！我知道你！我哥跟我说过你，喜欢玩脑子，喜欢看别人脸色猜心思是吧？你是不是觉得我刚才紧张了？害怕了？在撒谎？哈哈哈！我装的！没想到吧！”

他用力拍了一下自己的老虎机，震得那左轮手枪都微微颤动：“至于什么概率？百分之四？百分之五？狗屁！老子根本不知道摇三个出来有多难！老子只知道，老子摇出来了！老子运气好！哈哈哈哈！”

他肆意地宣泄着，目光扫过其他新生惊愕的脸，最后牢牢钉在周客冰冷的面孔上，一字一句，充满了嘲弄：

“你的脑子再好使，算得再精，又能怎么样？在运气面前，屁都不是！这一局，是老子赢了！”

小丑登殿堂，智者被愚弄。

雷烈那粗鄙而直白的宣言，像一把生锈的钝刀，刮擦着周客的神经。

理性构筑的堤坝，被名为“偶然”的洪流冲开了一道裂缝。

挫败感、被愚弄的怒意、以及一丝对自身过度依赖分析的自省，如同冰冷的潮水试图涌入。

但周客，死死守住了心防。

他脸上的冰封没有融化，只是那双沉静的眼眸深处，仿佛有幽暗的漩涡在缓缓旋转。

他并没有去看嚣张的雷烈，目光反而落在了那显示着三个黑桃的老虎机窗口上，像是要将这个违背他计算的结果刻入眼底。

然后，他缓缓地、极其轻微地吸了一口气，再吐出。当他再次抬起眼看向雷烈时，所有的情绪波动都被压进了最深沉的眼底，只剩下一种令人心悸的平静。

他没有怒吼，没有反驳，甚至没有露出明显的懊恼。只是用那种平静到极致、因而显得格外冰冷的声音，清晰地说道：

“3分，买你一次侥幸。这很划算。”

他顿了顿，目光如同实质的冰锥，刺向雷烈那依旧得意洋洋的脸：

“只是记住，运气是消耗品。你刚才用掉的，不只是概率，或许还有……别的更重要的东西。”

“你这次侥幸好运，下次就可能中霉运。比如......一枪死。”

他的话语里带着一种笃定的、仿佛在陈述未来事实般的寒意，让雷烈嚣张的笑声不由自主地卡了一下，心底莫名窜起一丝凉意。

【验证结束。】系统的声音适时响起，打破了两人之间无形的对峙，【雷烈所报数量（3）等于真实数量（3）。周客质疑失败。】

【执行惩罚：周客，积分扣除1点。】

【执行奖励：雷烈，获得所报数量相应积分，+3点。】

周客面前老虎机侧面的积分屏幕，数字无声地从“2”跳动，变为了“1”。

而雷烈的积分，则从“0”猛然跃升到了“3”，瞬间成为了场上分数最高者。

数字的变换冰冷而残酷，彰显着刚才那一轮交锋的结果。

雷烈看到自己暴涨的分数，那丝被周客话语引起的短暂不安立刻被更大的得意淹没，他鼻孔朝天，哼了一声，不再看周客。

周客则缓缓靠回椅背，不再言语。

第594章 梅花7

然而，就在他内心那理性世界被小概率事件扰动，刚刚重新归于冰冷秩序的刹那——

一个熟悉的、戏谑的、仿佛直接从他意识深处响起的尖锐笑声，毫无征兆地炸开！

【哈哈哈！精彩！真是太精彩了！我亲爱的孩子~】

小丑神那特有的、充满疯癫与愉悦的声音，直接在他的脑海深处回荡。

【算计！概率！观察！多么完美的组合拳！打向了空气！反而被一个脑子里大概只长了肌肉和莽撞的小家伙，用纯粹的、愚蠢的、盲目的‘好运’给结结实实地糊了一脸！】

【想秀出你那精密的头脑？想扮演掌控一切的棋手？结果呢？开局就被命运这个最大的‘小丑’轻轻拨弄了一下手指，就摔了个跟头！】

【恭喜你，恭喜你成功触发了——】

小丑神的声音拖长，带着无尽的嘲弄和欢欣：

【小丑时刻！】

小丑神那尖锐而充满恶意的笑声在脑海深处渐渐淡去，但“小丑时刻”四个字却如同烧红的烙铁，烫在了周客的意识中。

他当然知道这意味着什么。

一次抽取扑克神牌异能的机会。

意识仿佛沉入了一片虚无的黑暗，唯有五十四张扑克牌的虚影在四周缓缓旋转、闪烁。它们并非实体，而是蕴含着不同规则力量的烙印。

周客的心念急速转动。

如果可能，梅花K——那张象征着“规则制定”与“概率操控”的王者之牌，无疑是当前局面下最理想的选择。

若能影响甚至决定老虎机概率的走向，或者干扰“死亡轮盘”那六分之一的生死判定，这场游戏将彻底纳入他的掌控。

他也想起了之前小丑神含糊提及的“新牌”。

多多解锁新牌，会有奖励。

或许，一张未曾见过、能力未知的牌，能带来意想不到的破局思路？未知意味着风险，但也可能意味着超乎想象的收益。

思绪电转间，虚无中的扑克牌光影旋转速度骤然加快，然后猛地停下！

一张牌从旋转的光涡中脱颖而出，翻转着，放大，最终清晰地呈现在他意识的“眼前”。

牌面上方，优雅排列的七个梅花图案，显示着神牌：

梅花7。

【梅花7？】小丑神的声音突然出现，在最初的夸张惊讶后，忽然出现了极为短暂的、不到十分之一秒的停顿。

紧接着，那原本满是戏谑的声调陡然一变，变得异常…专注，甚至带着一丝难以言喻的、仿佛发现了绝世珍宝般的灼热。

【妙……】

祂的声音压低了，不再是尖锐的声调，而是一种近乎呢喃的、蕴含着奇异波动的语调。

【…真是太妙了。这张牌，在这个时候，出现在你手里……】

这反常的郑重和那瞬间流露的、近乎“惊喜”的情绪，如同冰锥般刺破了周客意识中暂时的沉寂。

小丑神几乎从未用这种语气说过话，尤其是在“小丑时刻”。

【这张牌有什么特别？】周客的意识如同最敏锐的雷达，瞬间捕捉到了这丝异常，冰冷地追问，【你知道什么？‘梅花7’这张牌怎么了？】

【……！】

小丑神的意识仿佛被烫到一般，那短暂的郑重与灼热如同潮水般褪去，速度快得不可思议。

尖锐、嬉闹、玩世不恭的腔调瞬间重新占据主导，甚至比之前更浮夸几分，完美地覆盖了刚才那一瞬间的“失态”。

【啊哈！特别？所有从我指缝里漏出去的‘礼物’都很特别，亲爱的！】小丑神的声音又恢复了那种令人牙痒的欢快，【我只是在感叹，命运……哦不，是我安排的这场戏，剧本真是太棒了！刚刚被运气打脸，立刻就拿到操控运气的牌，这对比，这转折，这……这该死的艺术感！】

周客立刻明白了：“你说......操控运气？”

小丑神用那戏谑的声音立刻回答，这次带着夸张的惊讶：

【没错！这张牌，是幸运牌！】

【使用后，会在一定时间内，大幅度提升自己的运气！】

【持续时间，以及运气提升大小，和你的神牌等级相关！】

梅花7……数字7。

在诸多文化中，7常与幸运、神秘、周期与变化相连。这张牌的效果几乎在映入眼帘的同时便了然于心——幸运。

那声音里充满了毫不掩饰的、看好戏的愉悦：

【在你刚刚被那可笑的‘运气’当头一棒之后，立刻就抽到了能掌控‘运气’的牌？这巧合美妙得让我都忍不住要鼓掌了！】

声音陡然压低，带着蛊惑般的窃窃私语：

【我说……周客，你该不会是故意的吧？故意输给那个脑子里塞满肌肉的蠢货一轮，用区区1分的代价，来触发我的‘小丑时刻’，就为了赌一赌，能不能抽到一张像这样……能在概率游戏中翻云覆雨的神牌？】

【嗯？是不是？我聪明的小魔术师？这也在你的计算之中吗？哪怕你事先根本不知道会抽到什么？】

面对小丑神这充满恶趣味的质疑，周客的意识一片冰冷沉寂。

故意输？

用被当众打脸、积分落后作为代价，去赌一个完全随机、且大概率抽不到理想牌的结果？这不是他的风格。

他的决策基于当时最优的概率判断，只是结果被小概率事件颠覆了。

他没有回答。

任何回应都只会助长这位神明的兴致。他只是冷静地感受着这张新入手的“梅花7”牌中蕴含的那股独特的、轻盈而跃动的规则力量——“幸运”的权能。

它像一层看不见的、温暖的薄膜，暂时覆盖在他原本沉静的梅花神牌核心之上，等待着被唤醒。

意识回归现实。

小厅里，雷烈还在为他暴涨到3分的积分和刚才的“胜利”而洋洋得意，不时用挑衅的眼神瞥向周客。

庄星遥则若有所思地观察着周客——她敏锐地察觉到，在经历了质疑失败和积分扣除后，周客身上似乎并没有预料中的挫败或焦躁，反而……有种更加内敛、难以捉摸的平静，甚至隐约有一丝极淡的、与周围紧张氛围格格不入的奇异“松弛感”？

这让她清冷的眸中掠过一丝疑惑。

王小明和眼镜男生还在为刚才的概率反转小声嘀咕，红心女生则担忧地看着周客。

【游戏继续。】系统的声音无情地推进着流程，无视任何个人的情绪起伏，【请下一位行动者——周客，拉动你面前老虎机的摇杆。】

轮到他了。

周客缓缓睁开了眼睛，那双眸子沉静如古井，但若有人能直视其深处，或许能看到一丝极细微的、不同于往常的幽光在流转。

他没有去看嚣张的雷烈，也没有回应庄星遥探究的目光。

刚刚失去1分，现在总分只有1分，而雷烈是3分，庄星遥是1分。他需要追分，也需要重新建立节奏。

他伸出手，握住了面前那冰凉的金属摇杆。

这一次，触感似乎有些不同，摇杆的沉重里，仿佛多了一丝难以言喻的……“顺滑”？

是心理作用，还是“幸运”的权能已经开始以最微末的方式产生影响？

他没有犹豫，平稳而坚定地拉下了摇杆。

在这一瞬间，他轻声念出了【梅花7】的神牌咒语。

“【梅花】立万法，【七】星定天命。”

第595章 4个梅花

“咔哒！嗡——！”

齿轮旋转，光影在他面前的窗口内疯狂闪烁，四种花色的虚影交织变幻，等待着命运的又一次随机定格。

周客的目光平静地注视着那一片混沌的光影，感受着体内“梅花7”那份跃跃欲试的、关乎“偶然”的力量。

这一次，运气，会站在他这一边吗？

老虎机的旋转声渐渐低沉，光影变幻的速度开始减缓……

他沉下心神，尝试去感受体内那张新得的“梅花7”牌。

一丝温热的、跃动的触感从神牌核心传来，如同平静湖面投入石子后漾开的涟漪。

他能感觉到，某种难以言喻的“顺遂”气息正萦绕周身——梅花7的“幸运”效果，确实在生效。

既然有强运加身，那么这次摇动的结果理应偏向有利。

最直接的体现，就是摇出尽可能多的梅花。三个？概率虽低，但在运气加持下并非不可能。

两个？那也不错，21%的基础概率在幸运影响下理应更容易出现。这将为他接下来的报数提供坚实的底气。

光影旋转的速度逐渐减缓，模糊的色彩开始凝聚成清晰的图案。

第一个格子：【黑桃】。

第二个格子：【红心】。

第三个格子：【梅花】。

第四个格子：【方块】。

最终定格——一个梅花，三个其他花色。

最常见的“一个本命花色”结果，42%的基础概率。这结果平淡无奇，甚至可以说……毫无“幸运”可言。

周客的眉头几不可察地蹙了一下。

失败了？神牌效果没有起作用？还是说，自己目前的修为对“梅花7”的掌控太弱，所谓的“大幅提升运气”只是极其微小的增幅，不足以影响老虎机这种纯粹的四分之一随机？

不对。那种萦绕周身的“顺遂感”依然清晰可辨，绝非错觉。这幸运是实实在在的，只是……似乎并没有作用在老虎机的随机数生成上。

一个念头如同闪电般划过脑海。

运气，难道必须用在“摇出好牌”上吗？

在这场名为“花色欺诈”的游戏里，真正的风险与收益，核心在于“报数”与“质疑”的博弈。老虎机的结果只是底牌，关键在于你如何利用这张底牌，以及对手如何应对。

幸运，是否可以体现在……让对手做出对你有利的选择上？

比如，让对手“信任”你的虚报？

这个想法让周客的心跳略微加快。如果是这样，那么此刻看似平平无奇的“1个梅花”结果，或许正是最理想的“底牌”。因为它足够普通，足够真实，反而能让接下来极端夸张的“报数”，显得更加难以揣测，更能考验对手的心理。

系统音冰冷地响起，打断了他的思绪：

【周客，请向你的下一位行动者——庄星遥，报告你本次结果中，“梅花”花色的数量。】

所有人的目光再次聚焦。庄星遥坐在他对面，清冷的眸子平静地望着他，等待着他的数字。她手腕上积分屏幕的“1”字微微发光。她刚刚目睹了周客质疑雷烈失败，损失1分。

现在，周客会如何选择？保守地报“1”？还是冒险虚报？

周客缓缓抬起眼，目光与庄星遥相接。

他需要判断，这位以理智和洞察力著称的红心团主席，在亲眼看过雷烈的“幸运反转”和刚才自己“判断失误”后，此刻的心态。她会更加谨慎，还是更加敢于质疑？她的“情绪感知”，又能从自己此刻的状态中捕捉到什么？

他必须做出一个抉择。一个基于对自身“幸运”流向的新理解，以及对于庄星遥心理的预估，所做出的高风险抉择。

他不再犹豫，用清晰而平稳的声音，报出了一个让在场所有人都瞬间屏住呼吸的数字：

“我的梅花个数是……”

他略作停顿，仿佛在确认，然后一字一顿地吐出：

“……4个。”

4个梅花！

概率不足千分之四的极端情况！

刚刚才因为质疑“3个黑桃”这种小概率事件而失败扣分的周客，竟然在自己回合，报出了一个概率更低、更难以置信的数字！

小厅里一片死寂。

王小明和眼镜男生张大了嘴，看看周客，又看看庄星遥，完全懵了。

红心女生紧张地捂住了胸口。雷烈先是一愣，随即脸上露出看好戏的狞笑——

在他看来，周客这纯粹是输红了眼，开始乱来了。

庄星遥的神情，在听到“4个”的瞬间，终于出现了明显的变化。

她那总是平静无波的脸上，眉头微微蹙起，清冷的眼眸中锐光闪过，紧紧盯住周客的脸，仿佛要穿透他的表皮，直抵内心的真实。

第596章 解锁技能

系统提示音响起：

【庄星遥，请做出你的选择：信任，或质疑？】

庄星遥的目光依旧锁在周客脸上。

周客坦然回视，眼神平静无波，只有嘴角似乎带着一丝极淡的、难以解读的弧度。

她没有立刻做出选择，而是微微垂下眼帘，仿佛陷入了深沉的思考。小厅里安静得能听到每个人自己的心跳声。

“周客是聪明人，”她忽然轻声开口，与其说是在对他人解释，不如说是在梳理自己的思绪，“他清楚概率，知道4个相同花色的可能性有多低。在刚才的演示中，面对我报出的‘4个红心’，他毫不犹豫地选择了质疑，因为那符合理性判断。”

她的目光抬起，再次落在周客平静无波的脸上：“既然如此，他自己摇出‘4个梅花’的可能性，在他自己的认知里，也应该低到可以忽略不计。”

“一个理性的、清楚规则和概率的人，在几乎不可能摇出4个的情况下，却主动报出‘4个’……这更像是在明示自己在撒谎，主动招致质疑和轮盘惩罚。这不符合他的行为逻辑。”

王小明和眼镜男生听得有些愣，但下意识地点头。红心女生则专注地看着庄星遥，眼中满是信服。

“所以，从理性推断，”庄星遥继续分析，声音平稳，“周客报‘4个’，恰恰可能因为他真的摇出了4个。”

“只有真实拥有这样的底牌，他才会如此有恃无恐地报出这个数字，因为他知道，无论我是否质疑，最终验证都会还他清白。这是一种基于极端事实的极端坦诚，或者说……一种自信的挑衅。”

逻辑链条似乎很清晰：

聪明人不会主动做必输的蠢事 → 周客做了看似必输的事→ 所以这件事可能并非“必输”，即他可能说的是真话。

但庄星遥的眉头并未舒展。

“但是，”她话锋一转，眼神变得锐利，“如果周客预判到了我会进行上述的理性推断呢？如果他就是利用‘聪明人’的思维定式，故意报出‘4个’这个极其容易被理性判断为‘真’（因其反直觉）的数字，实则是在进行一场高风险的心理欺诈呢？”

“他知道概率低，也知道我会算概率，更知道我会怀疑他利用我的算计。那么，他此刻的‘坦诚’，可能就是最高明的伪装。”

她将周客可能的第一层（诚实）、第二层（利用理性反推）、甚至第三层（反反推）的心理博弈都摊开在了桌面上。

这是一个无限循环的猜疑链，理性的推导在这里陷入了死循环。

庄星遥沉默了片刻，最终，几不可察地轻轻叹了口气。

“概率是客观的，但人心和相互的猜度，让概率失去了意义。”她像是自言自语，又像是对这场游戏本质的点评，“当理性无法给出唯一的最优解时……”

她忽然做出了一个让所有人都有些意外的举动。

她抬起自己纤细的右手，目光落在自己的五根手指上，然后，用左手食指，开始一根一根地、非常认真地去“数”右手的指尖。先从大拇指开始，轻轻点一下，然后食指，中指……

众人都愣住了，不明白这位一向清冷理性的庄学姐在做什么。

“庄学姐，您这是在……？”红心女生忍不住小声问道。

庄星遥没有停止动作，依旧一根根点着手指，语气平淡地回答：“既然理性分析无法让我做出确信的选择，就把决定权交还给最基础的随机吧。我正在生成一个随机二进制序列，点到的第一根手指是初始位，根据一个简单的混沌映射规则……算了。”

她似乎觉得解释起来麻烦，直接简化了过程，停下动作，看了看自己刚刚无意识蜷缩又伸直的手指。

“简单说，我在点羊。”

看到其他人的眼中依旧疑惑，庄星遥补充道：

“就是让命运来选。”她抬起眼，“质疑，还是信任，交给上天决定。”

这个答案让其他人都有些愕然。谁也没想到，以智慧和冷静著称的庄星遥，在面对周客时，最终会选择这样一种近乎儿戏的、听天由命的方式。

但庄星遥的表情却很平静，仿佛这只是解决问题的另一种合理途径。

她根据自己刚才那套旁人看不懂的“手指随机法”，得出了一个结果。

她没有说出这个结果是什么，只是抬起头，看向悬浮的石台中央，清晰地说道：

“我选择，信任。”

【选择确认：信任。】系统音即时响应。

【周客所报数字（4）被采纳。周客获得积分：+4。】

周客面前老虎机侧面的积分屏幕，数字瞬间跳动！从之前的“1”，猛地跃升到了“5”！

5分！全场最高。

瞬间逆转了被雷烈压制的局面。

周客心中那根紧绷的弦，终于悄然松缓。

果然！梅花7的“幸运”，作用点并不在于自己摇出好牌，而在于影响对手的决策，让庄星遥在理性纠结后，最终以“随机”为名，走向了“信任”这个对他最有利的结果！

他压下心头的波动，脸上维持着那副高深莫测的平静，甚至带着一丝预料之中的淡然，朝庄星遥微微颔首：“很明智的判断，庄学姐。”

这话说得模棱两可，既可以理解为对她最终选择“信任”的认可，也可以理解为对她“随机选择”这种规避风险方式的评价。

庄星遥看了他一眼，没说什么，只是重新恢复了那副清冷端坐的姿态。

不过，她想了想，还是补充了一句：

“等这场小游戏结束后，我希望你能告诉我，这次你到底有没有撒谎。”

周客点点头：“我会的。”

希望庄星遥到时候，能接受此刻的判断失误。

积分的变化刺激着每个人的神经。

雷烈的脸色阴沉下来，他没想到周客不但没死，反而一下子拿到了4分，反超了自己。

其他新生看着周客屏幕上那个醒目的“5”，眼中充满了羡慕、忌惮和更大的压力。

然而，就在周客积分达到5分的瞬间——

“叮！”

一声不同于以往系统提示音的、更加清脆悠扬的鸣响，从石台中央传出。

紧接着，一道柔和但醒目的金色光柱从天而降，精准地笼罩住了周客所在的位置。

他面前的老虎机侧面，那个显示积分的屏幕旁，另一个原本灰暗的小屏幕突然亮起，浮现出复杂的金色纹路。

【检测到参与者‘周客’积分达到第一阶段阈值：5分。】

【解锁专属‘分数技能’。】

【技能效果与使用规则，已载入个人终端。请在自己回合操作时段自行查阅。】

【提示：分数技能为重要战略资源，合理运用可显著影响局势。积分越高，未来解锁更多技能的可能性越大。】

第597章 游戏继续

分数技能！果然如系统之前隐晦提示的那样，积分不仅仅关乎排名，当达到一定数值，就能解锁特殊能力！

周客的心猛地一跳。这才是积分背后隐藏的真正价值！梅花7带来的“幸运”让他快速积累了5分，从而领先所有人，第一个触及了这层奖励！

只不过，这个技能只能在自己回合查看。看来，要有耐心，等行动机会，重新轮到自己。

小厅内一片哗然。

其他人都目瞪口呆地看着被金光笼罩的周客，以及他老虎机上那个新亮起的、显然代表着特殊权限的屏幕。

雷烈的眼睛瞬间红了，那里面充满了不甘和贪婪。

庄星遥的眼中也闪过一丝明显的讶异和凝重，她迅速看向自己的积分“1”，又看了看周客的“5”，清冷的表情下，显然也在重新评估积分争夺的紧迫性。

金光缓缓消散，但周客屏幕上那个代表技能解锁的标志依旧闪亮。

游戏的性质，从这一刻起，似乎发生了微妙的变化。

不再仅仅是“报数”与“质疑”的简单博弈，积分带来的“技能”变量被正式引入。

周客感受着周围目光的灼热，面上不动声色，心中却已飞速运转起来。

技能……会是什么？能在接下来的游戏中起到什么作用？其他人要达到5分，还需要时间，这给了他一个宝贵的信息差和能力差窗口。

而他的回合已经结束。

【周客回合结束。】系统音响起，【游戏继续。请下一位行动者——庄星遥，拉动你面前老虎机的摇杆。】

压力，伴随着新的变数，传递了下去。

庄星遥成为了下一个需要行动的人。

而在她之后，还有王小明、眼镜男生、红心女生，最后才再次轮到雷烈和周客。

周客靠向椅背，目光平静地注视着庄星遥。

庄星遥即将行动，这意味着游戏将暂时离开周客的回合。

他并没有松懈，反而更加专注。这正是一个绝佳的观察机会——在不直接参与博弈的压力下，冷静地分析其他参与者的行为模式、决策习惯和心理状态。这些信息，将成为他后续回合中宝贵的参考。

他调整了一下坐姿，让自己处于一个既能清晰观察庄星遥和接下来几位新生，又不会显得过于有攻击性的放松状态，但眼神中的审视光芒并未减弱。

系统提示音将众人的注意力拉回：

【请庄星遥拉动你面前老虎机的摇杆。】

庄星遥没有丝毫拖沓，伸出纤长的手指，平稳而果断地拉下了摇杆。

“咔哒！嗡——！”

齿轮声响起，她面前窗口内的光影开始飞旋。只有她自己能看到那逐渐定格的图案。

几秒后，转动停止。庄星遥的目光落在结果上，脸上没有任何表情变化，仿佛看到的只是一个无关紧要的数字。

【庄星遥，】系统音接着指令，【请向你的下一位行动者——王小明，报告你本次结果中，“红心”花色的数量。】

所有人的目光都聚焦在庄星遥身上，等待她的报数。

周客尤其关注，他想知道，在目睹了雷烈的莽撞成功和周客的极端报数后，这位以理性著称的学姐会如何选择。

她会倾向于稳妥，还是也会尝试一定的冒险来追赶积分？

王小明则明显紧张起来，他面对的是赤心团的主席，一位高年级的佼佼者。

庄星遥抬起眼，看向对面有些局促的王小明，用她一贯清冷平稳的语调开口：

“我的红心个数是，2个。”

2个。

一个中规中矩的数字。既不是过于保守的0或1，也不是像3或4那样风险极高的激进选择。

2个红心的基础概率约为21%，属于不太常见但也不算奇迹的范围。

这个数字的选择，非常符合庄星遥给人的印象——理性、克制、在风险与收益间寻求平衡点。

她没有因为看到周客的“成功”就去模仿极端策略，也没有因为自己积分落后就贸然行险。

周客在心中默默记下这一点：庄星遥在初期策略上偏向稳健，注重可持续性，对风险的耐受度似乎有明确的阈值。

压力现在来到了王小明这边。他需要决定是否信任庄星遥报出的“2个”。

周客观察着王小明。

这个方块系的新生眼神游移，嘴唇微动，似乎在无声地计算或念叨着什么。

他看了看自己依旧是0的积分屏幕，又偷偷瞄了一眼庄星遥平静无波的脸，以及她积分“1”的字样。

王小明的表情挣扎，显然在进行激烈的心理斗争。

时间一秒一秒过去，系统虽然没有显示倒计时，但沉默带来的压力越来越大。

周客注意到，庄星遥并没有给王小明施加任何额外的压力，只是安静地等待着，仿佛无论对方做出什么选择，她都能坦然接受。

这种“无压力”本身，有时就是一种压力。

终于，王小明像是下定了决心，他深吸一口气，声音不大但足够清晰地说道：

“我……我选择信任。”

他做出了一个在周客看来非常符合其性格的选择——

谨慎，保守，倾向于规避与高年级正面冲突的风险，尤其是在信息不足的初期。

【选择确认：信任。】系统音宣布，

【庄星遥所报数字（2）被采纳。庄星遥获得积分：+2。】

第598章 新生之间的厮杀

游戏继续。众人的目光随着系统的提示音，转移到了王小明身上。

【王小明，请拉动你面前老虎机的摇杆。】

王小明深吸一口气，脸上还残留着刚才做出“信任”决定后的些许放松，但新的压力已然降临。他伸出手，略显僵硬地拉下了摇杆。

“咔哒！嗡——！”

光影旋转，定格。只有他自己能看到结果。他的眉头先是一皱，随即又努力舒展，试图让表情看起来自然些。

【王小明，请向你的下一位行动者——赵知理，报告你本次结果中，“方块”花色的数量。】

系统音报出了眼镜男生的名字——赵知理。

周客默默记下，目光转向那个戴着眼镜、身材瘦高的男生。

赵知理此刻正挺直了背，目光灼灼地盯着王小明，显然已经进入了分析状态。

王小明舔了舔有些发干的嘴唇，看了一眼赵知理，又迅速移开目光，声音比平时略高了一点：“我……我的方块个数是，1个。”

1个。一个非常保守、甚至可以说是最低调的数字（假设他没有摇到0个）。

报1个，如果赵知理选择信任，王小明只能得到1分，但风险也最低。这很符合周客对他“谨慎保守”的初步判断。

他刚刚经历了信任庄星遥的决策，现在自己报数，显然选择了最稳妥的路径。

压力来到了赵知理这边。

这个看起来有些书卷气的男生，推了推眼镜，并没有立刻做出决定。

他的目光在王小明脸上逡巡，手指无意识地在膝盖上轻轻敲击，仿佛在脑中快速计算着什么。

周客冷眼旁观。赵知理给他的印象是注重计算、相信概率，但可能缺乏对“人”的精准洞察。

此刻，赵知理显然在权衡：王小明报1个，是常见的数字，撒谎的可能性似乎不大。但王小明刚才的表现（紧张、声调变化）是否露出了破绽？

如果质疑，万一王小明真的只有1个，自己就会扣分（尽管目前是0分，但扣分可能导致负分或其他惩罚）。如果不质疑，让王小明轻松拿到1分，似乎又有些不甘。

时间在赵知理的沉默中流逝。终于，他似乎是下定了决心，镜片后的眼睛闪过一丝决断，他抬头看向系统，清晰地说道：“我选择，信任。”

一个基于概率和风险计算的、相对保守的选择。

周客在心中给赵知理贴上了一个“理性计算者，但关键时刻可能缺乏冒险精神和对人性的精准把握”的初步标签。

【选择确认：信任。王小明所报数字（1）被采纳。王小明获得积分：+1。】

王小明的积分从0变成了1。他明显松了一口气，甚至对赵知理投去一个感激的眼神。赵知理则没什么表示，只是微微点了点头。

第一场新生间的对决，以和平收场。两人都采取了保守策略，王小明获得1分，赵知理没有损失。

【王小明回合结束。】系统音继续，【请下一位行动者——赵知理，拉动你面前老虎机的摇杆。】

轮到赵知理了。周客的精神更加集中。他想看看，这位相信概率的“理性计算者”，在自己掌握主动权时，会如何表现。

赵知理扶了扶眼镜，表情变得认真而专注。他伸出手，稳稳地拉下了摇杆。光影在他面前的窗口内旋转，停下。他盯着结果，看了大约两秒钟，脸上没有任何表情变化，但周客注意到，他的喉结轻微滚动了一下。

【赵知理，请向你的下一位行动者——许晓，报告你本次结果中，“方块”花色的数量。】

系统报出了红心女生的名字——许晓。

她立刻坐直了身体，双手在桌下握紧，目光炯炯地看向赵知理，那眼神里除了紧张，还有一种奇特的专注，仿佛在感受着什么。

赵知理的目光与许晓接触了一瞬，随即移开。

他沉默了片刻，似乎在组织语言，又或者在最后权衡。然后，他用一种尽量平稳、但语速比平时稍快的语调说道：

“我的方块个数是，2个。”

2个方块。又是一个中规中矩的数字，概率约21%。和他刚才信任王小明“1个”的逻辑似乎一脉相承，倾向于选择概率适中、不太极端的数字。如果许晓信任，他能得到2分，积分从0变为2，这是一个不错的开局。

现在，轮到许晓做出选择了。

周客将目光投向许晓。

这个之前一直表现得有些紧张、但对庄星遥充满崇拜的红心系女生，此刻的状态有些不同。

她并没有像王小明或赵知理之前那样显露出明显的纠结或计算神态。相反，她微微闭了一下眼睛，深吸了一口气，然后重新睁开眼，目光清澈而锐利地锁定在赵知理脸上。

她没有立刻说话，就那么静静地看着赵知理。

赵知理起初还能保持平静，但几秒钟后，被这样一个漂亮女生目不转睛地盯着，尤其那眼神仿佛能穿透人心，他有些不自在地动了动肩膀，下意识地又想推眼镜，手抬到一半又放了下去。

“赵同学，”许晓忽然轻声开口，声音不大，但很清晰，“你……好像有点紧张？”

赵知理一愣，随即强笑道：“面对游戏，紧张不是很正常吗？许同学，请快点做决定吧。”

许晓却没有被催促影响，她依旧看着赵知理，眉头微微蹙起，像是在感受着什么。

周客心中一动。这种专注的观察和感知，周客十分熟悉。

这是无声念动神牌咒语的表现。

难道......

她暗中发动了自己的红心神牌异能？

虽然不知道具体效果，但红心系常与感知、情绪相关。

她在试图捕捉赵知理细微的肢体语言和情绪流露？

果然，许晓接下来的话印证了周客的猜测：“不仅仅是面对游戏的紧张……赵同学，你在报出‘2个’的时候，还有一丝很细微的……‘不确定’和‘期待’？不对，更像是‘侥幸’？”

赵知理的脸色微微变了一下，尽管他努力控制，但那一闪而逝的僵硬没有逃过周客的眼睛。

第599章 枪口下的淘汰者

“我不明白你在说什么。”赵知理的声音有些干涩，“概率是客观的，我只是报了真实结果。请做出你的选择，不要拖延时间。”

许晓却没有理会他的催促，她转头看了一眼庄星遥，庄星遥对她微微颔首，似乎是一种无声的鼓励。许晓仿佛得到了力量，她重新看向赵知理，眼神变得更加坚定。

“赵同学，你说得对，概率是客观的。”许晓缓缓说道，“但人的选择，不总是客观的。尤其是当利益足够大，而风险看似可控的时候。”

她顿了顿，声音提高了一些，带着一种不容置疑的笃定：

“我选择，质疑！”

【选择确认：质疑。】系统音响起，【进入验证环节。赵知理，请再次拉动摇杆，向所有参与者展示本次真实结果。】

赵知理的脸色瞬间变得惨白，刚才强装的镇定彻底瓦解。他猛地看向许晓，眼神里充满了震惊、愤怒，以及一丝被看穿的恐慌。他放在摇杆上的手，开始不受控制地微微颤抖。

小厅里的气氛骤然紧张到了极点。所有人都明白，质疑成立意味着什么。

王小明捂住了嘴，雷烈则兴奋地瞪大了眼睛，身体前倾。庄星遥依旧平静，但看向许晓的目光中多了一丝赞许。

周客则冷静地观察着赵知理的反应——这几乎已经证实了许晓的判断，赵知理在撒谎。

“不……不可能……你怎么知道……”赵知理喃喃自语，额头上渗出大颗的汗珠。

【请立刻执行验证。】系统音冰冷地催促。

赵知理仿佛被抽空了力气，他绝望地看了一眼那对准自己眉心的、幽蓝色的左轮枪口，枪身内部的转轮已经开始了缓慢的预位旋转，发出“咔、咔”的死亡倒计时般的声音。

他颤抖着手，再次握住了摇杆，用尽全身力气，拉下。

“咔哒！嗡——！”

齿轮转动，光影飞旋。这一次，结果将对所有人公开。

几秒钟后，转动停止。窗口内的图案清晰地显示出来：

【红心】、【黑桃】、【梅花】、【红心】。

0个方块。

赵知理的真实结果，一个方块都没有！他报了“2个”，与实际结果“0个”相差巨大，欺诈成立！

“啊——！”王小明忍不住惊叫出声。眼镜男赵知理瘫坐在椅子上，面如死灰，身体抖得像筛糠一样。

【验证完成。赵知理所报数量（2）大于真实数量（0），欺诈判定成立。】系统音宣判，【现在，进入‘死亡轮盘’惩罚流程。】

“不……不要……我退出！我弃权！”赵知理突然疯狂地大喊起来，想要从石椅上站起来，但座位仿佛有一股无形的力量将他牢牢固定。

【惩罚流程已触发，不可中断。】系统无情地驳回。

赵知理面前的老虎机上，那柄左轮手枪的转轮开始加速旋转，发出令人牙酸的“呜呜”声。所有人的心脏都提到了嗓子眼，周客也屏住了呼吸，目光紧紧锁定那旋转的转轮和赵知理绝望的脸。

这是游戏开始后，第一次真正的“死亡轮盘”，不再是模拟演示。那六分之一的实弹概率，将决定一个人的去留，甚至可能带来难以想象的痛苦。

转轮旋转的速度逐渐慢了下来，一圈，又一圈……最终，伴随着一声沉重无比的“咔哒”声，彻底停住。

枪口所指的弹巢，停在了击发位置。

时间仿佛凝固了一秒。

然后——

“砰！！！”

一声震耳欲聋的巨响在小厅内炸开！枪口喷吐出炽烈的火光和硝烟！

赵知理的头部猛地向后一仰，整个人像是被无形的巨锤狠狠砸中，胸口瞬间绽开一团刺目的、由系统模拟出的猩红血花！他连惨叫都没能发出一声，身体剧烈地抽搐了一下，随即瘫软在石椅上，双眼空洞地大睁着，脸上残留着极致的恐惧与痛苦。

紧接着，他的身体开始从受伤处迅速化为无数白色的光点，如同被风吹散的沙堡，快速消散。不过两三秒的时间，整个人连同他身下的石椅一起，彻底消失在众人眼前。原地只留下那把幽蓝的左轮手枪，枪口还残留着一缕若有若无的青烟，以及空气中弥漫的、仿佛真实存在的淡淡硝烟味。

死寂。

绝对的死寂笼罩了小厅。

王小明和雷烈都呆住了，脸上写满了难以置信的惊骇。他们知道模拟痛觉是真实的，也知道淘汰是可能的，但如此近距离、如此直接地目睹一个人被“枪击”、然后化为光点消散，带来的视觉和心理冲击远超想象。

许晓的脸色也变得苍白，她虽然判断正确，但显然也没料到惩罚会如此残酷直接。她下意识地看向庄星遥，寻求一丝支撑。庄星遥对她轻轻点了点头，眼神示意她镇定。

周客的面色依旧沉静，但瞳孔深处也微微收缩。他见识过王都审判的残酷，但那是政治斗争的冰冷。这种直接作用于个体、带有强烈随机性和表演性质的“死亡”，又是另一种意义上的震撼。

这提醒着他，这场游戏的危险性，是实实在在的。积分落后可能只是暂时劣势，但一步行差踏错，就可能像赵知理一样，瞬间出局。

【惩罚执行完毕。参与者赵知理，淘汰。】系统音打破了寂静，仿佛刚才只是清理掉了一个无关紧要的数据，【其剩余积分清零，所占座位回收。】

仿佛为了印证系统的话，赵知理消失的地方，那块石板缓缓降下，重新变得平整，仿佛那里从未有人坐过。

赵知理被淘汰了，仅仅是在新生检测刚开始的时候。

六人围坐的局面，变成了五人。

就在这令人心悸的寂静中，石台的机械音再次响起，内容却让众人一怔：

【检测到‘淘汰事件’首次发生，触发隐藏规则。】

第600章 顺序更换

【规则追加：当参与者成功质疑对手并致其‘欺诈’成立，可额外获得‘洞察奖励’积分+1。】

【规则追加：当参与者的行动直接导致对手触发‘死亡轮盘’并淘汰，可额外获得‘优胜奖励’积分+3。】

【依据追加规则结算：参与者许晓，质疑成功，获得洞察奖励+1；致赵知理淘汰，获得优胜奖励+3。】

【许晓当前积分：0 → 4。】

许晓面前的老虎机侧面，积分屏幕上的数字飞快跳动，最终定格在了一个醒目的【4】。

周客的目光扫过许晓屏幕上跳动的数字——从0到4，仅仅因为一次成功的质疑和一次残酷的淘汰。系统的“追加规则”如同冰冷的钢印，清晰地烙在了这场游戏的底色上。

淘汰奖励…… 他在心中默念。这条规则的补全，瞬间改变了游戏的潜在逻辑。

之前，博弈的核心在于“报数”与“质疑”的得失权衡：报高可能获高分，但面临轮盘风险；质疑成功能阻止对手得分并惩罚对方，但失败自己需付出代价。这更像是一场围绕“积分”展开的攻防战。

而此刻，“淘汰奖励”的引入，为这场攻防注入了致命的“猎杀”成分。将对手送入死亡轮盘并最终淘汰，不仅能直接移除一个竞争者，更能一次性获得巨额积分（3分）。这收益远高于常规报数，足以让任何积分落后或渴望快速拉开差距的人心动。

这无疑会鼓励更激进、更具攻击性的策略。像雷烈那种性格的人，很可能会更倾向于寻找机会，试图通过质疑将某个对手（尤其是高积分者）逼入绝境，赌那六分之一的淘汰概率和随之而来的3分奖励。这会让后续的“质疑”环节，少了几分理性计算，多了几分你死我活的杀意。

同时，这也变相提高了“欺诈”的风险成本。撒谎不再仅仅是面临一次轮盘赌，还可能成为他人眼中的“猎物”，招致更坚决的质疑，因为质疑者背后的动机除了阻止得分，更可能包含了“猎杀”的意图。

周客看了一眼自己的5分。这现在不仅意味着领先，也可能意味着自己成了最有价值的“猎杀”目标。雷烈（3分）如果想快速反超，将自己淘汰无疑是最快捷的途径。庄星遥（3分）或许会更谨慎，但面对诱惑也难说。甚至刚刚获得4分的许晓，也可能为了巩固优势而变得更具攻击性。

游戏的性质，从这一刻起，变得更加复杂和危险。积分不仅是胜利的阶梯，也可能成为吸引火力的标靶。他需要重新评估每个人的行为模式，尤其是他们面对“淘汰奖励”这一巨大诱惑时可能产生的变化。

梅花7带来的“幸运”依然在身，但此刻，周客觉得更需要的是绝对的冷静和加倍的精算。在猎场中，生存下来的，不一定是最强的猎人，也可能是最狡猾、最懂得利用规则和人心弱点的……棋手。

他收回思绪，目光重新投向即将开始行动的许晓。新一轮的博弈，在更加血腥的规则下，开始了。

许晓看着自己暴涨的积分，脸上并无喜色，反而更加苍白。这分数，仿佛带着赵知理消散前最后的温度，沉甸甸地压在她的手腕上。

【游戏继续。】系统的声音没有丝毫波动，仿佛刚才只是宣读了一条再普通不过的补充条款，【请下一位行动者——许晓，拉动你面前老虎机的摇杆。】

新的回合，在血腥的余韵中，再次开始。只是场上的人数，已然减少。

许晓深吸了几口气，努力平复剧烈的心跳和刚才那一幕带来的冲击。

她知道，现在轮到自己了。她必须集中精神。

“咔哒！嗡——！”

光影旋转，在她面前的窗口中定下只有她自己知晓的结果。她盯着那图案看了两秒，表情有些复杂，似乎是有些失望，又像是松了口气。

【许晓，请向你的下一位行动者——雷烈，报告你本次结果中，“红心”花色的数量。】

许晓抬起头，看向对面一脸不耐烦、眼神却带着凶狠审视的雷烈。

刚刚目睹的淘汰和系统追加的“淘汰奖励”规则，让她在面对这个明显更具攻击性的对手时，压力倍增。她咬了咬下唇，最终还是选择了一个相对安全的数字。

“我……我的红心个数是，1个。”她的声音比平时略低，但足够清晰。

报1个，最保守的选择之一。如果雷烈信任，她只得1分，但风险最小。这符合她刚刚经历刺激后倾向于求稳的心态。

雷烈咧了咧嘴，似乎对这个低数字有些不屑。

他没怎么犹豫，甚至懒得去仔细分析许晓的表情——在他看来，这种刚被吓到的女生，报个1才是正常的。他大大咧咧地一挥手：“信了！赶紧的！”

【选择确认：信任。许晓所报数字（1）被采纳。许晓获得积分：+1。】

许晓的积分从4变成了5。

她微微松了口气，至少安全度过了这一轮，积分也追平了周客。

然而，就在雷烈话音刚落，许晓积分变动，众人以为该轮到雷烈行动时，异变突生。

石台中央，一直没有额外动静的虚拟刻度盘影像再次亮起，那根猩红的指针并没有旋转，而是直接指向了一个新的方位，同时，系统冰冷的声音响彻小厅：

【检测到一轮游戏结束，游戏进程调整。】

【‘花色欺诈’回合顺序，自此刻起，完全逆转。】

【逆转后的新顺序为：许晓 → 王小明 → 庄星遥 → 周客 → 雷烈。】

【此顺序将替代原有顺序。】

“什么玩意儿？！逆转？！”雷烈伸出的手僵在半空，脸上的横肉抖了一下，随即爆发出更大的不满，“老子正要摇杆！你跟我说顺序反了？变成老子最后一个？耍人玩呢？！”

他知道，在这种追求分数高低的游戏中，先手行动天然具有高分优势。

原本他是第一个行动，而现在，他的这个优势，没了。

他气得想捶桌子，但看到那幽蓝的枪口，还是硬生生忍住了，只能烦躁地收回手，骂骂咧咧地坐回去。

第601章 分数技能

王小明也愣了一下，他原本是第四个行动，现在变成了第二个，行动次序大大提前。

庄星遥则迅速抬起眼帘，目光扫过众人，最后在周客脸上停留了一瞬，似乎也在评估这一变化的影响。

周客的眼神瞬间变得无比专注。顺序的完全逆转，这意味着整个游戏的互动关系被彻底重构！

最关键的是，他自身在顺序链中的位置完全改变了。

原先的顺序是：雷烈 → 周客 → 庄星遥 → 王小明 → 许晓 → (雷烈)…

在这个顺序下，他的上家是雷烈（需要判断雷烈报数的真伪），下家是庄星遥（需要向庄星遥报数，并接受她的质疑）。

逆转后的新顺序是：许晓 → 王小明 → 庄星遥 → 周客 → 雷烈 → (许晓)…

现在，他的上家变成了庄星遥（需要判断庄星遥报数的真伪），下家变成了雷烈（需要向雷烈报数，并接受他的质疑）！

这简直是天翻地覆的变化。

面对不同的对手，需要完全不同的策略。

上家从雷烈换成了庄星遥。

雷烈的报数风格粗放、直接、情绪外露，容易判断但也可能不按常理出牌（例如之前的“3个”）。

而庄星遥的报数必定是深思熟虑的结果，真伪难辨，逻辑严密，情绪几乎无迹可寻。

判断她的真假，难度系数直线上升，更需要依赖对概率的精细计算和对她思维模式的深度揣摩。

下家从庄星遥换成了雷烈。

向庄星遥报数，如同在显微镜下行走，任何细微的不合理或情绪波动都可能被捕捉、分析、质疑。

而向雷烈报数，压力形式截然不同。雷烈更可能依赖直觉和攻击性做判断，对数字本身的合理性敏感度可能低于庄星遥，但他也可能因为暴躁或简单的“看不顺眼”就发动质疑。

向他报数，或许可以更大胆一些，利用其性格弱点进行更高风险的虚报，但也必须承受其不可预测的反应。

此外，原本在他之后行动的王小明和许晓，现在跑到了他前面。他可以观察他们在新顺序下的表现，尤其是王小明面对庄星遥、庄星遥面对自己时的选择，这些都将成为他判断庄星遥风格和制定自身策略的宝贵前置信息。

系统这一手“顺序逆转”，不仅打乱了节奏，更是强行重置了所有参与者之间刚刚建立或正在建立的攻防关系。

每个人都需要重新适应，重新评估。尤其是在“淘汰奖励”规则下，这种重置带来的不确定性更加危险。

雷烈还在低声咒骂着顺序的改变。系统则无视了他的抱怨。

【顺序逆转完毕。】系统音冰冷地宣布，【依据新顺序，当前回合行动者仍为许晓。请许晓拉动摇杆，开始新一轮回合。】

“还……还要我？”许晓刚刚稍缓的脸色又白了。她刚完成对雷烈的报数，手心冷汗未干，竟然立刻就要开始新一轮，而且这次的下家变成了王小明！

连续行动，面对不同的对手，中间几乎没有喘息之机。这无疑是对心理素质和应变能力的巨大考验。

她看着王小明投来的、同样带着紧张和探寻的目光，又瞥了一眼自己屏幕上刚刚变成5的积分，知道已无退路。

就在许晓手指即将触碰到摇杆的瞬间，石台中央再次响起一声清脆的“叮”鸣，一道柔和的金色光柱落下，笼罩了许晓。

【检测到参与者‘许晓’积分达到第一阶段阈值：5分。】

【解锁专属‘分数技能’。】

【技能效果与使用规则，已载入个人终端。请在回合操作时段自行查阅。是否现在查看？】

光柱中，许晓面前的老虎机侧面，和周客一样，一个新屏幕亮起，浮现出复杂的金色纹路。

众人的目光立刻被吸引过去，尤其是雷烈，眼中闪过一丝贪婪和嫉妒。

庄星遥也投去关注的目光。王小明则是一脸好奇。

许晓愣了一下，显然没料到会在这个时候解锁技能。她看了一眼系统提示，犹豫了片刻，还是点了点头：“……查看。”

她低头，仔细阅读起只有她能看到的技能说明。她的表情先是有些惊讶，随即陷入沉思，眉头微微蹙起，似乎在权衡着什么。

周客在一旁冷静地观察着。

他心中闪过一丝微妙的波动——他自己也早已达到5分，解锁了分数技能，但因为轮次顺序，他一直还没到自己的回合，无法查看具体内容，更无法使用。

没想到，因为顺序逆转和连续行动，许晓反而先他一步触及了这个环节。

这意味着许晓现在掌握了一项他尚不知晓的变量。

虽然技能可能因人而异，但同为5分解锁，或许有相似之处？

许晓的抉择，将透露出关于这个技能性质的蛛丝马迹。

只见许晓看了大约十几秒钟，最终缓缓地、几不可察地摇了摇头，抬起头，对着系统清晰地说道：“我暂时不发动。”

她没有解释原因，但那显然是她权衡利弊后的选择。

不发动？周客眼神微动。这说明什么？

可能是技能效果不适合当前局面，可能是发动条件苛刻或代价不小，需要更谨慎的时机，也可能是技能本身偏向防御或辅助，在需要主动得分的当前回合用处不大。

无论如何，她选择了保留这张底牌。

这个选择也让其他人更加心痒难耐。分数技能到底是什么？

为什么许晓看了却不马上用？是厉害到需要隐藏，还是鸡肋到不值一提？

“搞什么名堂，磨磨唧唧！”雷烈不耐烦地催促，“有招就使，没招就赶紧摇！”

许晓深吸一口气，不再理会雷烈的叫嚣，也无视了其他人探究的目光。技能已经了解，决定也已做出。现在，她需要专注于眼前的游戏。

她的手终于稳稳地握住了摇杆。

第602章 增加子弹

“咔哒！嗡——！”

光影再次在她面前的老虎机窗口中飞旋起来。这一次，她的下家是王小明。一个相对不那么具有攻击性，但或许正因为目睹了淘汰而更加谨慎的对手。

她会报出什么数字？王小明又会如何应对？

周客收起了对技能的好奇，重新将注意力集中在许晓即将做出的报数上。这是新顺序下，王小明作为“第二顺位”的第一次亮相，他的反应，也将为后续评估提供重要参考。

老虎机的转动声逐渐低沉，许晓面前的窗口，图案开始变得清晰……

老虎机光影定格的刹那，许晓眼中闪过一丝失望，但很快被她掩饰过去。她抬起头，看向对面的王小明。

“我的红心个数是，1个。”她再次报出了保守的“1”。

王小明显得比刚才更加紧张。他看了看许晓5分的积分，又想起刚才赵知理被淘汰的惨状，以及系统追加的“淘汰奖励”。面对一个积分领先、刚刚还成功淘汰过一人的对手，他明显底气不足。犹豫再三，他最终还是选择了规避风险。

“信……信任。”王小明声音发干。

许晓积分+1，变成6分。她安全过关，但积分增长缓慢。王小明则维持1分不变。

【许晓回合结束。王小明回合开始。】

轮到王小明行动了。他的下家是庄星遥。压力陡然增大。

王小明拉动摇杆时，手有些发颤。光影停下后，他盯着结果，脸色变得不太好看，嘴唇抿紧。他目光快速扫过庄星遥平静的脸，又低头看了看自己仅有的1分，眼中闪过一丝挣扎。

“我……我的方块个数是……”王小明声音干涩，带着明显的犹豫，“……2个。”

他最终还是报出了“2”。一个不算高但也不低的数字。这似乎是他犹豫后的折中选择——既不想报太低显得毫无收益，又不敢报太高引来庄星遥的质疑，但2分的诱惑在积分落后的焦虑下占了上风。

压力来到庄星遥这边。她依旧是那副清冷模样，目光落在王小明紧绷的脸上和那游移不定的眼神上，沉默地思考着。她没有立刻计算概率，而是在观察王小明整个人透露出的状态——过度的紧张，报数时的迟疑，以及那一丝试图隐藏却仍泄露出的心虚。

时间在寂静中流逝。王小明放在膝盖上的手，手指无意识地蜷缩着。

终于，庄星遥红唇轻启，声音清晰地吐出两个字：“质疑。”

王小明身体猛地一僵，脸色“唰”地白了，冷汗瞬间从额角渗出。“庄……庄学姐……”他的声音带着明显的慌乱。

【质疑成立，进入验证环节。】系统音冷酷无情。

庄星遥面前的老虎机上，左轮手枪的转轮开始预位旋转，发出“咔咔”的声响，枪口对准了脸色惨白的王小明。

“展示结果。”庄星遥的语气没有丝毫波动。

王小明的手抖得厉害，他闭上眼睛，几乎是凭着本能拉下了摇杆。

光影旋转，停下。

【黑桃】、【红心】、【梅花】、【梅花】。

0个方块。

王小明撒谎了。他真实结果是0，却报了2。

“完了……”王小明喃喃道，绝望地看着那对准自己的幽蓝枪口，身体控制不住地开始轻微颤抖。虽然知道是模拟，虽然知道只有六分之一的概率，但那黑洞洞的枪口和赵知理消失的画面交织在一起，带来的恐惧无比真实。

转轮开始加速旋转，死亡的“呜呜”声如同丧钟。

周客冷静地注视着这一切。王小明在高压和贪念下冒险虚报，被庄星遥精准捕捉。庄星遥的选择果断，她不仅阻止对手得分，也在践行新规则下更积极的“猎杀”试探——即使只有六分之一概率，但淘汰的收益足够诱人。

转轮速度渐缓，一圈，又一圈……最终，在令人窒息的寂静中，“咔哒”一声停住。

枪口所指，击发位。

时间仿佛凝固了一瞬。

然而，王小明并没有像赵知理那样中弹。

只有一声短暂的咔哒。

空枪！

幸运女神这次站在了王小明这边。他逃过了六分之一的淘汰概率！

王小明瘫在椅子上，劫后余生的虚脱感让他几乎瘫软，脸上混合着极致的后怕和庆幸。

【验证完成。惩罚执行：空枪。王小明未淘汰。】

系统音宣布，【庄星遥质疑成功，获得洞察奖励积分+1。】

庄星遥的积分从3分变成了4分。她面色如常，对这个结果似乎并不意外，也没有多少遗憾。

对她而言，这更像是一次成功的风险投资，只是这次回报率是保底的1分。

然而，就在众人以为这一轮风波就此平息时，石台中央的系统音再次响起，带着一种愈发冰冷的意味：

【检测到‘死亡轮盘’惩罚触发并出现‘空枪存活’案例，触发隐藏规则补充。】

【规则追加：每次‘死亡轮盘’触发后，若参与者以‘空枪’形式存活，则所有人轮盘内实弹数量永久+1。】

【当前轮盘实弹数：1 → 2。】

【后续‘死亡轮盘’中弹概率提升。警告：请所有参与者更加审慎地评估‘欺诈’风险。】

系统音话音落下后，所有人面前的手枪，都发出了金属摩擦的装弹声音。

实弹数增加！概率从六分之一（约16.7%）直接跃升到了三分之一（约33.3%）！

这条补充规则像一道冰水，浇在了刚刚因王小明幸存而稍有松弛的气氛上，瞬间让所有人的心再次沉入谷底。

这意味着，每一次有人侥幸逃生，都让下一次的轮盘变得更加致命！

风险在累积，恐惧在叠加！

王小明脸上的庆幸瞬间冻结，转而变成了一种更深沉的恐惧——他这次的幸运，无形中为所有人的下一次“欺诈”提高了代价，包括他自己！

雷烈脸上的兴奋也收敛了一些，眼神变得更加阴鸷。

许晓下意识地捂住了嘴。庄星遥的眉头几不可察地蹙了一下。

第603章 窥视之眼

周客的心中警铃大作。

这条规则太毒了。它不仅惩罚撒谎者，更通过“空枪幸存者”作为媒介，将风险分摊并放大给后续所有人

这会极大程度地抑制“欺诈”行为，因为一旦被抓到，面临的淘汰概率会随着游戏进行越来越高。

但同时，它也可能会催生更极端的策略——既然风险在增加，那么要么彻底保守（报真话），要么就赌一把大的，争取在风险累积到无法承受之前，用高回报的“欺诈”拉开差距，或者……

干脆利用高概率淘汰的威慑，更积极地报高数字，拉开分数差距。

游戏的生存压力，以指数级的速度增加了。

【规则补充完毕。】系统音无情地继续推进，【游戏继续。依据顺序，下一行动者：庄星遥。请准备。】

庄星遥的下家，是周客。

周客缓缓坐直了身体，将“实弹增加”这条沉重的新规则暂时压入心底。

现在，他必须集中全部精神，面对眼前庄星遥的回合。

庄星遥似乎也迅速消化了新规则的影响，她看了一眼自己变成4分的屏幕，然后重新将清冷的目光投向周客。

那双眼睛里，冷静依旧，但周客似乎能感觉到，在那平静之下，对新规则带来的更高风险与收益的重新权衡。

她伸出手，握住了摇杆。

“咔哒！嗡——！”

决定周客是否需要立刻做出“信任”或“质疑”选择的那个数字，即将诞生。而这一次，“质疑”背后所代表的风险，已经不再是六分之一。

周客全神贯注，所有杂念摒除。梅花7带来的“幸运”感依然萦绕，但他知道，在三分之一的淘汰概率面前，运气需要更加谨慎地使用。

真正的对决，依旧在于心算、在于心理、在于对规则和对手的极致理解，只是赌注变得更加沉重。

老虎机的转动声渐渐停歇。

庄星遥看着结果，脸上依旧没有任何表情。她抬起眼，看向周客，用她那一贯平稳的声线，清晰地说道：

“周客，我的红心个数是……”

她略作停顿。

“……3个。”

3个红心。概率仅约4.69%的数字。

周客的瞳孔，微微收缩。

【庄星遥报数完毕。周客，请做出你的选择：信任，或质疑？】

系统提示音在耳边回响，周客的目光却落在了老虎机侧面那个不久前亮起金色纹路、代表他已解锁“分数技能”的辅助屏幕上。

此刻，那个屏幕正在轻微地、有规律地闪烁着柔和的蓝光，仿佛在提醒他它的存在。

对了……顺序逆转后，这是他第一次处于“自身回合”的位置。按照系统之前的说法，在自身回合，可以查看和使用已解锁的分数技能。

周客心念微动，集中注意力投向那个闪烁的屏幕。一段信息显现：

【分数技能：窥视之眼（5分解锁）】

【效果：在你的回合，当需要判断其他参与者报数真伪时，可发动此技能。发动后，系统将随机选择目标参与者本次老虎机结果中的一个格子，短暂公开展示其真实花色。此展示对所有参与者可见，且目标无法阻止。每轮游戏限用一次。】

【状态：可用】

窥视之眼！周客的心脏猛地一跳。

这个技能的效果，在当下这个局面，简直是雪中送炭！

他需要判断庄星遥“3个红心”的真伪。纯靠概率计算（4.69%）和心理分析，存在不确定性。

但如果能直接看到四个格子中的一个呢？哪怕只有一个，信息量也是质的飞跃。

现在就是发动的最佳时机！

“发动技能，‘窥视之眼’。”周客没有犹豫，直接对着系统说道。

他话音落下的同时，技能屏幕上的蓝光骤然大盛，化作一道细微的光流，汇入石台中央。

其他几人都是一愣，雷烈皱眉，许晓好奇，王小明茫然，庄星遥则是眼中闪过一丝极快的讶异。

【参与者周客，发动5分专属技能‘窥视之眼’。】

系统音向所有人播报，并解释了技能效果，【技能目标：庄星遥。系统将随机选取其本轮老虎机结果中的一个格子，进行公开展示。】

随着系统的宣布，庄星遥面前那个原本已经静止的老虎机窗口，四个格子中的第二个，突然不受控制地再次“活”了过来！它开始单独地、快速地旋转，发出轻微的嗡鸣。

庄星遥的目光落在那个旋转的格子上，脸上依旧没什么表情，只是放在腿上的手指几不可察地收紧了一下。

大约两秒后，旋转停止。

那个格子清晰地定格，将其中的图案展示给在场的每一个人看：

黑桃。

一个黑色的、线条锐利的黑桃图案，静静地躺在第二个格子里。

小厅内一片安静。所有人都看着那个醒目的黑桃。

周客的大脑如同最精密的仪器，在“黑桃”出现的瞬间，结合庄星遥所报的“3个红心”，开始了精密的计算。

庄星遥声称她有3个红心。现在已知第二个格子是黑桃。

假设她所言为真，那么剩下的三个格子（第一、三、四格）必须全部都是红心。

这个概率，是1/64，约等于 1.56%。

这个概率，比庄星遥最初报出“3个红心”这个事件本身的概率（约4.69%）还要低上数倍！

直观地说，这大概相当于连续抛掷一枚均匀硬币，六次全部正面朝上的概率——

并非完全不可能，但在有限的尝试中，是极其罕见的低概率事件。

除非……周客发动“窥视之眼”时，运气差到极点，系统随机到的，恰好就是那唯一一个“非红心”的格子。

但周客清晰地感觉到，体内“梅花7”带来的那份“幸运”的暖流，正平稳地萦绕着。

这份幸运或许不足以让他摇出4个梅花，但让他在或“四选一”的随机展示中，避开那个最不利的选项，应该是绰绰有余的。

换句话说，他几乎不可能倒霉到那种程度。

那么，结论几乎呼之欲出。

庄星遥在撒谎。

第604章 1.56%

周客在心中下达了定论。

她不可能有3个红心。她的真实红心数量，绝对小于3。

最大可能是1个，甚至可能是0个。

她报出“3”这个数字，本身就是一个高风险的欺诈，意图快速获取积分，或者……试探周客的反应和胆量。

周客的目光从那个刺眼的黑桃格子上移开，重新落在庄星遥的脸上。

庄星遥也正看着他，那双清冷的眸子里，依旧平静无波，仿佛刚才被公开展示了一个不利于她谎言的证据，只是一件无关紧要的小事。

但周客知道，平静之下，是正在重新评估的思绪。

她知道周客已经掌握了关键信息。

她也知道，接下来周客的选择，将至关重要。

技能已经使用，信息已经获取，概率已经明晰。

现在，只剩下最后一个问题。

面对这个撒谎概率极高、但依旧镇定自若的庄星遥，面对那已经提升到三分之一淘汰概率的“死亡轮盘”，他，周客，是选择……

“……质疑。”

周客的声音清晰而冷静，在小厅内回荡。

他做出了基于概率、技能信息和“幸运”感知综合判断后的选择——庄星遥在撒谎。

庄星遥的眉毛几不可察地动了一下，没有惊讶，没有愤怒，只是静静地看着他，仿佛在等待一个早已预料到的结果。

【质疑成立，进入验证环节。】系统音响起，【庄星遥，请展示真实结果。】

庄星遥面前的左轮手枪转轮开始预位旋转，咔咔声扣人心弦。

枪口对准了她自己。她伸出手，平稳地拉下摇杆。

老虎机的光影最后一次为她旋转，然后定格，完整地展现在所有人面前。

第一个格子：【红心】。

第二个格子：【黑桃】。

第三个格子：【红心】。

第四个格子：【红心】。

三个红心，一个黑桃。

庄星遥没有撒谎。

她真的摇出了那概率仅4.69%的“三个红心”，而周客的“窥视之眼”，偏偏就随机到了那唯一一个不是红心的格子。

小厅里响起压抑的抽气声。

许晓掩住了嘴，雷烈瞪大了眼睛，王小明则是一脸后怕的庆幸。庄星遥看向周客，眼神依旧平静，但那平静深处，似乎掠过一丝极淡的、难以解读的微光。

周客的心脏像是被一只冰冷的手攥紧了。

1.56%……他居然真的撞上了这该死的低概率！

周客一瞬间简直想在脑海中问候小丑神的全家。

说好梅花7的异能是“幸运”呢？

难道所谓的幸运，就是让他精准踩中这个倒霉的选项？

【验证完成。】系统的声音冰冷地宣判，【庄星遥所报数量（3）等于真实数量（3）。周客质疑失败。】

周客面前老虎机侧面的积分屏幕，数字从“5”跳动到了“4”。扣除1分。

然而，惩罚并未结束。

石台中央，刺耳的警报声突兀地尖啸起来，红光剧烈闪烁！

【警告！检测到积分领先者（周客，原5分）首次质疑失败，触发隐藏平衡机制！】

【规则追加：自本局起，当参与者积分≥5时，若其主动质疑失败，除扣除相应积分外，将追加惩罚——触发其自身的‘死亡轮盘’！】

【惩罚即刻执行！】

“什么？！”

“追加轮盘？！”

雷烈和许晓几乎同时失声惊呼。王小明吓得一哆嗦。连庄星遥的瞳孔都骤然收缩了一下。

周客难以置信地看着自己面前那台老虎机。

上方那柄幽蓝色的左轮手枪，仿佛被无形的力量唤醒，枪身发出咔咔的机械运转声，缓缓调整角度，黑洞洞的枪口，精准地瞄准了他自己的眉心！

质疑失败，不只是扣分……还要对自己开枪？！

这规则简直荒谬！残酷！

而他，刚刚质疑失败！

屋漏偏逢连夜雨。

周客越来越觉得自己的梅花7不是幸运，而是霉运。

【周客，触发追加惩罚。死亡轮盘准备。】系统的声音不带任何感情。

周客感觉浑身的血液似乎都凉了一瞬。

他看着那越来越近的枪口，冰冷的金属光泽倒映着他自己紧缩的瞳孔。

33.3%的概率！实弹数已经增加到两颗！三分之一的死亡几率！

此刻，他没有任何技能可以依赖，只能纯粹地赌那三分之二生存的机会。

周客越发觉得，自己的运气已经差到这样，直接一发中弹，也不是不可能的。

转轮开始加速旋转，呜呜的风声如同死神的低语。

周客的呼吸不由自主地屏住，目光死死锁定那飞旋的虚影。

他能听到自己心脏在胸腔里沉重而急促的撞击声，能感受到后背瞬间被冷汗浸湿的冰凉。

庄星遥、雷烈、许晓、王小明……所有人的表情都凝固了，震惊、恐惧、甚至是一丝隐藏的庆幸，都定格在脸上。空气粘稠得如同实质，压得人喘不过气。

转轮慢了下来，一格，一格地跳动，每一次“咔哒”声都像踩在心脏的鼓点上。

慢一点……

再慢一点……

“咔！”

一声无比清晰、无比沉重的咬合声。

转轮停住了。枪口所指的弹巢，稳稳停在击发位置。

时间，仿佛在这一刻被拉长、凝固。

周客看到那幽深的枪口深处，似乎有一点冰冷的、属于金属弹头的反光。

他的瞳孔缩成了针尖大小。

“砰！！！”

震耳欲聋的枪声轰然炸响！炽烈的火光从枪口喷涌而出！

周客在这一瞬间，似乎看到了子弹从枪口中，缓缓射出。

第605章 时间回溯

然而，也是在这一瞬间，周客想到了。

原来如此......

或许，这才是梅花7的真正效果。

他轻轻握住了自己口袋中的一个圆形物品。

随后，下一秒......

一股无法形容的、被高速物体正面击中的巨力狠狠撞在周客的额心！

没有痛觉先行，只有一股纯粹的、毁灭性的“冲击”和紧随其后的、撕裂一切的剧痛嗡鸣着席卷了他的全部意识。

就在那毁灭性的黑暗与剧痛即将吞噬他所有思维的刹那，一点冰凉的触感，从他紧握的左手掌心传来。

周客握住的，是时间怀表。

“回去……”

一个微弱的、近乎本能的念头，如同溺水者抓住的最后一根稻草，从他意识的深渊中挣扎浮现。

掌心怀表内的混沌涡流骤然逆向疯狂旋转！

轰！！！

那席卷而来的剧痛、黑暗、破碎感，如同倒放的影像，以不可思议的速度从周客的感知中抽离、褪去！枪口的火光收缩回枪管，震耳的枪鸣变成闷响再归于寂静，射出的子弹仿佛从未存在，对准他眉心的枪口也抬升、偏移，转轮倒转……

所有的景象、声音、感知都在飞速倒退、模糊、重组……

周客猛地睁开了眼睛。

呼吸平稳，心跳如常，额心没有任何痛楚，手心微微出汗，但空空如也。

他依然坐在石椅上，面前是安静的老虎机，枪口指着前方，尚未激活。

耳边，正清晰地传来庄星遥那平稳清冷、似乎还带着一丝余音的话语：

“……3个。”

她刚刚报完数。

时间，精确地回溯到了她话音刚落的这一刻。

【周客，】系统的提示音无缝衔接地响起，与记忆中的一模一样，【请做出你的选择：信任，或质疑？】

周客缓缓地、极其轻微地吸了一口气，再缓缓吐出。

冰冷的汗水还残留在后背，濒死的幻痛似乎还在神经末梢隐隐作祟，但更清晰的是脑海中那组定格的光影——【红心、黑桃、红心、红心】。

以及，那声几乎将他送入深渊的枪响，和系统追加的、冰冷残酷的新规则。

他抬起头，看向对面依旧平静的庄星遥，嘴角几不可察地，勾起一丝冰冷到极致的弧度。

这一次，答案不同了。

“我选择，”他声音平稳得没有一丝波澜，

“信任。”

一天前，凛梅团总部。

周客推开面前堆叠如山的草纸，揉了揉发胀的太阳穴。

新生检测幻境——“身份之战”的核心架构、规则逻辑、资源分布、乃至那些精心埋藏的“彩蛋”，终于在他指下趋于完成。

最后一步，是检查物品限制规则。

模拟考场基于神经接驳与精神投射，理论上，除了与灵魂绑定的“神牌”和经系统认证、作为身份延伸的初始基础装备（比如衣服），一切外物都无法带入。

这是铁律，为了绝对的公平与场景可控。

公平……周客的目光，无意识地落在了桌面一角。

那里静静躺着一枚古朴的银质怀表，表壳上流动着难以言喻的混沌光泽——时间怀表，王都之行生死搏杀换来的战利品，拥有逆转时间的奇迹之力。

如果能将它带入幻境……

这个念头如同野火般窜起。

在真实痛感、淘汰风险的模拟战场上，多一条“命”，多一次逆转错误的机会，意味着什么？

意味着他可以更激进地试探规则边界，承担更大风险去博取更高收益，甚至……在绝境中翻盘。

但规则不允许。

他的视线，缓缓移到了随身的短剑——破律之刃上。

这把剑本身材质特殊，是少数可以越过规则，带入模拟考场的物品。

一个近乎疯狂的想法浮现：如果……将时间怀表“绑定”在破律之刃上呢？

不是物理意义上的捆绑，而是利用破律之刃某种“打破常规定律”的隐性特质，在系统认证“装备”时，将其视为一个“整体”？

值得一试。

凛梅团总部的终端拥有接入模拟系统底层测试环境的权限，这也是为入团考核准备的模拟考场。

周客调出接口，创建了一个极简的测试场景，设定规则与正式检测一致。

他将破律之刃与时间怀表紧贴在一起，尝试将它们的气息、概念进行强制关联与缠绕，然后启动了载入程序。

【检测到身份装备：破律之刃。符合载入规范。】

【检测到关联高维物品波动……分析中……】

【波动源与‘破律之刃’呈现超常理共生状态，判定为装备附庸或不可分割组件。】

【……载入许可。】

成功了！

测试场景中，周客“手”中握着短剑，而怀表冰凉坚硬的触感，正紧贴掌心。系统将它默认为破律之刃的一部分，或者说，一个被破律之刃“夹带”进去的“私货”。

一抹极淡的、掌控者的笑意掠过周客嘴角。这或许是利用了规则漏洞，或许是破律之刃本质特殊，无论如何，这成了他为自己预留的、超越其他所有参与者的、唯一的“额外保险”。

他退出了测试。最终方案提交前，他默默将这个“绑定状态”设置为自身角色的初始隐藏属性。

记忆清除程序会模糊他作为设计者的细节，但这份提前埋下的“准备”，这枚藏于刃下的“时之种子”，将作为潜意识的馈赠，跟随他进入那片自己亲手打造的、却已陌生的战场。

回忆的涟漪散去。

现在，“花色欺诈”游戏，庄星遥回合。

“我选择，信任。”

周客的声音平静无波，在刚刚因技能揭示和概率计算而紧绷的空气中，清晰地荡开。

预期的质疑、凌厉的反击、乃至孤注一掷的气息并未出现。

取而代之的，是简洁到近乎平淡的两个字——“信任”。

庄星遥脸上那仿佛永恒不变的清冷平静，在这一刹那，如同被石子击中的冰面，出现了清晰的裂痕。

她的瞳孔微微放大，一直平稳搁在膝上的手指几不可察地蜷缩了一下。

那双能洞察情绪细微涟漪的眼眸中，先是闪过一丝纯粹的困惑，仿佛接收到了完全超出逻辑推演范围的错误信号

紧接着，困惑被更强烈的惊疑取代。

周客大概猜出了庄星遥惊讶的表情下，究竟在想些什么——

他看到了那个黑桃！他计算了概率！他拥有窥视之眼带来的信息优势！他怎么会……信任？

极度意外之下，庄星遥甚至没能完全控制住自己的声音，一句带着难以置信的低声自语，滑出了唇边：

“什么……？”

第606章 怀表被监视

声音很轻，但在落针可闻的小厅里，却足以被所有人捕捉。

雷烈皱紧了眉头，显然没看懂这转折。许晓和王小明更是面面相觑，不明所以。

周客将庄星遥这罕见的失态尽收眼底，脸上依旧没什么表情，只是眼底深处，那冰冷而幽邃的漩涡，似乎悄然流转得更快了些。

信任，不是出于天真，也不是放弃思考。

而是基于一场无人知晓的、用死亡换来的“未来”记忆，和一枚紧贴掌心、沉默倒转时间的怀表。

庄星遥那声失态的轻呼还悬在空气里，周客已经神色如常地转回了目光，仿佛什么都没听见，只是平静地迎着她尚未平复的探究视线。

“你为什么信任？”庄星遥收敛了那一瞬间的失态，但清冷的嗓音里仍残留着一丝紧绷的锐利。这个选择违背了她为周客建立的行为模型，像一颗算错的棋子，让她不得不追问。

周客微微偏头，脸上露出一丝恰到好处的、属于学弟的谦逊与困惑：“信任难道不好吗，庄学姐？”他顿了顿，语气平缓地抛回她的逻辑，“理由，你刚刚在信任我‘四个梅花’的时候，不也说过了吗？”

他注视着庄星遥的眼睛，一字一句，复刻着她之前的推理：“‘我不会做低概率冒险的举动，所以一旦做了，就是真的。’”他轻轻摊手，做出一个“同理可证”的姿态，“我相信，庄学姐你，也一样。”

这个回答将球完美地踢了回去，用她自己的逻辑框架包裹了他的选择，无懈可击，又带着一丝难以捉摸的、究竟是真心认同还是反讽的模糊性。

庄星遥沉默地看了他几秒，眼中的波澜逐渐被强行压回深潭。

周客的说法在逻辑上自洽，甚至带有一种对她之前判断的“尊重式”回应。

尽管直觉仍在某个角落发出细微警报，但在缺乏更多证据的情况下，她只能暂时接受这个解释——至少，在明面上。

“……嗯。”她最终只是极轻地应了一声，移开了视线，重新端坐，恢复了那副冷静自持的模样，只是周身的气息比之前更加沉凝了一些。

【回合结算。】系统的声音适时介入，打破了两人间无声的交锋。【庄星遥所报数字（3）被采纳。庄星遥获得积分：+3。当前积分：3 → 6。】

【积分播报：周客（5分），庄星遥（6分），雷烈（3分），许晓（6分），王小明（1分）。】

【检测到参与者‘庄星遥’积分达到第一阶段阈值：5分。】

【解锁专属‘分数技能’。技能效果与使用规则，已载入个人终端。请于自身回合查阅。】

【游戏继续。下一行动者：周客。请准备。】

周客的目光扫过积分榜。自己的分数并非第一，但差距不大，总有机会，能追回来。

他掌心似乎还能感受到那枚怀表冰冷的轮廓。

是的，怀表。这个本不该存在的、超越规则的“外挂”，让他几乎立于不败之地。无论局势如何恶劣，他都有一次重来的机会。

在这概率与心理的战场上，这几乎等同于“胜券在握”。他的心态悄然放松了一丝，思维开始更长远地布局——如何在避免再次触发“高分质疑失败惩罚”的前提下，稳健地扩大优势，甚至……

就在这时。

一个有些熟悉、带着焦急和歉意的声音，如同穿透一层厚厚的屏障，直接在他脑海深处响起：

“周客，你听得到吗？”

周客身体几不可察地一僵，瞳孔骤缩。不是小丑神那戏谑尖锐的调子，这个声音……冷静，克制，带着一种熟悉的温润质感。

林登？

他怎么会……再次对着自己的内心说话？

周客的心神瞬间从游戏抽离大半，高度警惕。

“你这个在别人脑子里说话的，到底是什么能力？”周客在意识中沉声回应，带着冷意，“居然在这么远的距离，也能实现？”他试图质问，既是警惕，也是试探。

但林登似乎无暇解释这些，他的声音带着明显的自责和紧迫感，自顾自地快速说道：“抱歉，擅自和你交流，我并不知道你在干什么。但我，这次一定要打扰你一下。”

“到底怎么了？”周客压下翻涌的疑虑，意识到对方并非带着恶意，而是有紧急信息。

林登的声音更沉了：“周客，你是不是，使用了时间怀表？”

周客心中猛地一沉。他怎么知道？

使用怀表是在模拟幻境内的时间回溯，现实中应该毫无痕迹才对！“你怎么知道？”他没有否认，反问中带着寒意。

“责任在我。”林登的懊悔透过精神链接清晰传递，“我没有想到，王都秘库对封存过的顶级禁忌物品，加了隐蔽的远程监控装置。那装置不监控物品本身，而是监控其独特的‘本源魔素波动’是否被激活。”

“时间怀表的魔素波动，当年入库时就被记录了。而你刚才的使用，虽然波动不大，但怀表的力量本质极高，其引发的细微本源波动，仍被那边的接收设备捕捉到了异常信号。”

周客的呼吸几乎停滞。这意味着——王都那边，可能已经知道时间怀表被使用了！

“也就是说——他们能知道，你使用过时间怀表。”林登确认了他最坏的猜想，但紧接着补充，“当然，在我的紧急斡旋和坚持下，我暂时说服了值守的老官员，推说可能是尘封太久，设备线路老化产生了误报故障，暂时压下了直接上报和深入调查。他们没有立刻怀疑到怀表失窃，更不可能想到在你这里。”

“但是，”林登的语气严肃到了极点，“这只是暂时的！如果你继续使用，波动再次被记录，叠加效应下，故障说就站不住脚了！远程定向溯源的技术是存在的，虽然精度不高且代价大，但并非不可能！”

“所以，周客——”林登的声音带着恳切与警告，“除非在真正生死攸关、别无选择的最后关头，否则，绝对不要再动用时间怀表。一次可以说是意外，两次……他们一定能锁定，是你‘偷’走了它。”

漫长的几秒沉默，在周客的思维中流逝。

第607章 再次行动

掌心的“保险”突然变成了烫手山芋，甚至可能是随时会引爆的追踪器。巨大的失落和更深的寒意席卷而来。一个不能用的神明遗物，还有什么意义？

如同拥有一把绝世神兵，却发现只要出鞘就会引来天谴。

“……明白了。”周客在意识中缓缓回答，声音听不出情绪。他必须接受这个现实。

看来，以后无论如何，还得再去一趟王都。

要去彻底处理掉那个监控怀表波动的该死设备，或者……找到永久屏蔽它的方法。

“保重。”林登似乎松了口气，又带着未尽担忧，声音迅速淡去，如同从未出现。

脑海重归寂静，只有小厅里游戏的低微背景音和旁人隐约的呼吸声。

周客看着自己面前的老虎机和积分屏幕，刚刚升起的、因怀表而产生的超然自信，此刻已荡然无存。

怀表从“底牌”变成了“禁忌”，他重新被拉回必须在规则内，凭借真正的计算、胆识和运气去搏杀的棋盘。

然而，就在这强烈的失落感弥漫心头的刹那——

“哈哈哈！我的孩子，我都听到啦！”

小丑神那熟悉的、充满疯癫愉悦的尖锐笑声，毫无征兆地在他意识深处轰然炸响，冲散了林登带来的凝重气氛。

“你的怀表没用了！变成会叫的烫手石头了！真可惜啊，刚找到的玩具就不能玩了！”小丑神的声音里满是幸灾乐祸。

但紧接着，那声音猛地压低，带上了一种神秘兮兮、仿佛要分享天大秘密的蛊惑语调，穿透了周客的失落：

“不过不用担心，绷着你那张小脸了！我有个好事要告诉你！”

小丑神那“好消息”的宣告吊足了胃口，周客在意识中静候下文，暂时将怀表失效的郁结压至心底。

“我懂我懂，”小丑神的声音转为一种夸张的理解腔调，“时间回溯啊，多棒的玩具！等于多了一条命，错了能重来，谁不喜欢呢？失落是正常的，我的孩子。”

“但是！”祂话锋一转，音调扬起，带着循循善诱的意味，“摆弄时间，可不是那破怀表的专利哦~某些梅花系的神牌，也藏着类似……甚至更有趣的‘时间把戏’呢！当然啦，这得看你未来的‘运气’，能不能从我的宝库里把它们抽出来咯~”

“所以，放宽心！你早晚会重新成为时间的主人！”小丑神信誓旦旦，仿佛在描述一个必然的未来。

周客默默消化着这个信息。

如果梅花系神牌中确实存在时间类能力，那倒是一条值得期待的长远路径。他迅速收敛心神，想到了一个更紧迫的问题。

“先不说那个，”周客在意识中追问，“我要问一下，你现在给我的这个【梅花7】，到底有没有用？我并没有体会到特别强烈的‘好运’。”

他回想起老虎机并未摇出更多梅花，技能窥视之眼也随机到了最差的格子，这份“幸运”实在有些难以捉摸。

“哎呀呀！”小丑神发出一声被逗乐般的嬉笑，“放心放心，梅花7的力量，当然在好好发挥啦！但是，我的小魔术师，你可别误解了它的工作方式！”

祂的声音变得神秘而充满强调：“它提升的，可不是你眼里那些‘小打小闹’的运气——不是保证你摇骰子出豹子，也不是让你走路就捡钱。它的作用，是宏观层面的！”

“它会为你，导向最有利的命运轨迹！”小丑神掷地有声，“举个例子：你用了梅花7，过马路时被石头绊了个踉跄，看起来挺倒霉吧？但你可不知道，若不被那块石头绊一下，耽误那几秒，你就会正好被一辆失控的卡车撞上！那块石头，就是梅花7为你安排的‘幸运绊脚石’！”

“所以，尽管放宽心，随便去浪吧！”小丑神的语气充满怂恿，“你有天命气运加身！在梅花7生效期间，你做的任何选择，走的任何一步，在更宏大的命运尺度上看，都可能正引向对你最有利的那个未来！”

“它影响的不是微末的概率，正像它的神牌咒语说的那样——【七星定天命】！”

“它干涉的，是‘天命’的流向！”

原来如此……周客豁然开朗。

梅花7的“幸运”，并非作用于具体事件的瞬时概率，而是更像一种高阶的“命运偏转”或“风险规避”，在诸多可能性中，让大势朝向有利自己的方向发展。

这解释了他为何没有感到赌运”暴涨，却也让他对之后的行动多了几分底气和探索欲——

或许可以更大胆一些？

“好了好了，不打扰你了！”小丑神的声音忽然变得轻快，“你好像……还挺忙的？拜拜咯！”

那尖锐又嬉闹的声音如来时一般突兀地消失了。

几乎同时，外界系统的提示音无缝衔接地响起，将周客的意识彻底拉回剑拔弩张的小厅：

【周客，请拉动你面前老虎机的摇杆。】

周围的目光再次聚焦。庄星遥已经恢复了平静，只是眼神更深沉；雷烈摩拳擦掌，等着看他的结果；许晓和王小明紧张观望。

周客理解了小丑神的说法。梅花7的效果或许不会让老虎机的滚轮定格在四个梅花上，但此刻的摇动，以及基于结果所做的每一次抉择，都可能是在那无形“天命”牵引下，走向最终胜利的必要步骤。

他不再犹豫，伸出手，稳稳握住了那冰凉的金属摇杆。

目光沉静地注视着窗口中即将开始疯狂旋转的光影，然后，干脆利落地向下一拉。

“咔哒！嗡——————”

熟悉的齿轮与光影的喧嚣再次充斥耳膜与视野。

命运的滚轮，又一次开始转动。

第608章 报0

老虎机嗡鸣声渐歇，窗口内那一片混沌的光影缓缓沉淀、定格。

周客看向结果——

【红心】【红心】【红心】【红心】

四个红心。

周客的眉梢几不可察地动了一下，随即归于平静，甚至忍住了那一丝想要自嘲轻笑的冲动。

若是许晓或者庄星遥摇出这个，那真是天降鸿运，概率低到可以买彩票。

可对他这个“梅花”而言，这四个鲜艳的红心，除了证明这台机器确实随机到了极小概率事件外，毫无用处。

一个梅花都没有。

但转念一想，小丑神的话似乎又在耳边响起。

梅花7的“幸运”，果然不是这么简单粗暴。

它没有给他最想要的四个梅花，却给了他在当前局面下，一个极其特殊的结果。

4个红心的概率，是0.4%左右。

证明了梅花7，的确可以影响一些随机事件的结果。

【周客，】系统的声音冰冷地催促，【请向你的下一位行动者——雷烈，报告你本次结果中，“梅花”花色的数量。】

周客没有立刻开口。

他微微垂下眼帘，仿佛在思考如何报数，实则心神急转，试图揣摩这“四个红心”背后，那所谓的“宏观命运指引”究竟意欲何为。

他需要结合当前的局面。

下家是雷烈，一个已经明确表示敌意、崇尚武力、思维直接且情绪外露的对手。

就在这电光石火的思索间，周客的眼角余光敏锐地捕捉到了雷烈的表情。

那张粗犷的脸上写满了毫不掩饰的不耐烦，眼神凶狠地盯着自己，嘴唇抿成一条线，那跃跃欲试的姿态，仿佛就等着自己报出数字的瞬间，便要将“质疑”二字吼出来。

一个念头如同冰水浇过脑海，让周客瞬间明晰。

他抬起眼，目光平静地投向雷烈，忽然用一种带着淡淡探究的语气开口，打断了系统催促带来的紧张节奏：“看你这样子……是不是无论我接下来报多少，你都打定主意，要质疑我？”

雷烈被他这突然的发问弄得一愣，随即像是被说中了心思，那股蛮横之气更盛，他重重哼了一声，毫不避讳地承认：“没错！周客，少来这套！老子认定你肯定会撒谎！”

“上次你张嘴就是四个，明显胡扯，庄星遥不知道犯什么糊涂放过了你！要是换老子当时在你下家，早一枪崩了你丫的！现在总算轮到我了，你赶紧报数！老子就等着质疑呢！”

他的声音粗嘎，带着一种“我早已看穿你”的笃定和即将报复的快意。

旁边的王小明吓得缩了缩脖子，许晓也面露担忧。

庄星遥则微微蹙眉，看向雷烈的眼神里带着一丝不易察觉的冷意，似乎对他的粗暴和针对有些不赞同，但并未出声。

雷烈的直接承认，反而让周客心中最后一丝疑虑散去。

局面清晰得残酷：对方已抱定“质疑”的念头，自己无论报1、2、3，甚至再次报4，在雷烈那里都会触发验证。

而自己的真实结果是……0个梅花。

报0个？这个念头一闪而过。在欺诈游戏里报0，几乎等于明牌告诉对方——

“我没有货，但你不得不信。”

是一种极其特殊、近乎挑衅或摆烂的选择。

就在他权衡的刹那，那股自从发动梅花7后便一直若有若无萦绕周身的“气运环绕感”，突然变得清晰了一瞬。

那并非具体的声音或画面，而是一种难以言喻的、发自直觉深处的“确信”或“指引”。

冥冥中仿佛有一条看不见的线，轻轻牵引着他的思维，指向那个看似最不合理、却在此刻莫名显得“正确”的选项。

跟着它走。

这个念头强烈而突兀。

周客深吸一口气，不再纠结于概率计算或常规的心理博弈推演。他选择相信这份“天命”的微妙牵引，相信梅花7在更宏大层面上的布局。

他重新睁开眼睛，目光越过闪烁着微光的屏幕，直直看向已经迫不及待、几乎要从椅子上站起来的雷烈，然后用一种平静到近乎单调的语气，清晰地说道：

“我的梅花个数是——”

他刻意停顿了半秒，吐出了那个数字：

“——0个。”

小厅里瞬间安静了一刹那。

雷烈脸上那混杂着不耐、凶狠和即将出击的兴奋表情，在这一刻骤然僵住。

他张着嘴，那句已经冲到喉咙眼的“我质疑！”硬生生卡在了那里，像是一只被无形之手扼住喉咙的公鸡。

他瞪大眼睛，看着周客平静无波的脸，又仿佛想穿透那老虎机的窗口看清真假，脑子似乎一时没转过弯来。

他脸上的横肉抽搐了一下，最终只从喉咙里挤出一个充满困惑和难以置信的单音节：

“啊……？”

周客“0个”二字落地，小厅里陷入一种奇异的寂静。

不是紧张，不是震惊，而是一种近乎茫然的困惑——在“花色欺诈”这个鼓励虚报、以分数为核心的游戏中，“0”这个答案实在太不合常理了。

庄星遥的眉头第一次真正地蹙紧了。

她那双总能洞察情绪细微变化的眼眸，此刻紧紧锁定周客的脸，试图从那张平静无波的脸上找出哪怕一丝破绽。

没有。周客的神情自然得像只是在陈述“今天天气不错”。

许晓同样愣住了。

作为红心系的能力者，她对情绪有着本能的敏锐，可此刻从周客身上，她感知不到心虚，也感知不到挑衅，只有一种近乎……坦然的平静？这太奇怪了。

在她的认知里，如果至少摇到一个梅花，报“1”是最稳妥的选择，既能得分又不易被质疑；若一个都没有，报“0”虽是实话却放弃了得分机会，在积分竞争中等于主动退让。

而如果摇到梅花却故意报“0”……那除非疯了，或者有更深层的算计。

王小明张着嘴，看看周客，又看看雷烈，显然完全跟不上这突然转弯的节奏。

他脑子里简单直白的逻辑在打架：报0？那不就是没摇到吗？可周客学长怎么会这么“诚实”？不对，会不会是陷阱？

而反应最精彩的，当属雷烈。

他那张原本写满“老子就等着抓你”的蛮横脸庞，在听到“0个”的瞬间，表情像是被冻住了。

凶狠还僵在眉梢，质疑的狠话还卡在喉咙，可大脑接收到的信息却与预想中任何一种“高数字”都对不上号。

他的眉毛拧成一团，嘴巴微微张开，眼神从周客脸上移到老虎机窗口（虽然看不到结果），又移回来，整个人呈现一种高速运转却死机般的状态。

空气安静了足足五六秒。

第609章 使用技能

终于，雷烈像是从喉咙深处挤出声音，那声音里混杂着难以置信、被戏耍的恼怒，以及深深的不解：“周客……”他咬着牙，“你他妈不会是在故意玩我吧？”

他身体前倾，几乎要隔着石台扑过来：“听到我说‘必质疑你’，你就故意报个‘0’？其实你摇到梅花了对不对？你就是想说谎耍我？让我不得不信任你，然后你亮出真结果打我脸，好显得我蠢？”

雷烈的思路在这一刻倒是突然钻了个牛角尖，把周客的行为解读成了一种针对他的、高级的心理羞辱——

你不是要质疑吗？我偏报个最低的，你质疑了，结果我是真话，你扣分，还要开枪；你不质疑，我心里笑话你怂。

横竖都是周客占尽心理优势。

周客听罢，脸上却露出一种近乎无辜的平静。

他没有反驳，没有解释，只是微微向后靠了靠，用那双沉静的眼睛看着雷烈，然后，轻轻点了点头。

“你要是这么想的话，”周客的声音不高，却清晰得让每个人都听得见，“那就质疑我，看看结果吧。”

他甚至还往前推了一步，语气里带着一种循循善诱般的、令人火大的冷静：

“我真的有可能，明明摇到了梅花，却宁愿少加分，也要用这种方式……挑衅你，故意撒谎。”

他顿了顿，目光直视雷烈闪烁不定的眼睛：

“要不要试试？质疑我。验证一下，我是不是在虚张声势，是不是在赌你不敢质疑这个‘0’。”

这番话如同柔软的棉花，堵住了雷烈所有咆哮的冲动。

周客不仅没有辩解，反而主动邀请他质疑，甚至帮他把“周客可能在反向撒谎”的理由都摊开说了。

这态度太坦然了，坦然到让雷烈刚刚升起的“这一定是阴谋”的念头，又动摇起来。

如果周客真的摇到了梅花却报0，那质疑成功，周客就要面对实弹数已增加到两发的死亡轮盘（概率33%）。

周客会为了“戏耍”他，冒这么大风险？

雷烈不相信。周客看起来不是那种会为了意气之争押上淘汰风险的疯子。

如果周客真的一个梅花都没摇到呢？那报0就是大实话。自己质疑，就要扣掉宝贵的1分。

现在场上积分咬得很紧，周客5分，庄星遥6分，许晓6分，雷烈3分，扣1分就只剩2分，几乎垫底。这个代价，他承受不起。

更重要的是，周客这副“随你便”的态度，透着一股笃定。

雷烈讨厌这种笃定，却又不得不被这种笃定影响。

他死死瞪着周客，试图从对方眼中找出一丝一毫的闪烁或紧张，但什么也没有。只有一片深不见底的平静。

“……妈的。”雷烈低低骂了一声，那股汹汹的气焰以肉眼可见的速度萎靡下去。他重重靠回椅背，脸上红一阵白一阵，最后别开视线，梗着脖子，用一副“算老子倒霉”的语气，粗声粗气地对系统道：

“行！没必要！你都不想要分数了，老子何必自讨没趣，还去质疑！”

他像是要找回点场子，又恶狠狠地补了一句：

“我信任！赶紧的！”

【选择确认：信任。】系统音响起。【周客所报数字（0）被采纳。周客获得积分：+0。】

周客面前的积分屏幕，数字没有任何变化，依旧是【5】。

他看起来真的“主动放弃”了这一轮的得分机会。

周客轻轻笑了笑，那笑意很淡，落在雷烈眼里却格外刺眼。

那眼神仿佛在说：看，刚才信誓旦旦说“必质疑”的是谁？

雷烈脸皮发烫，只能装作没看见，心里憋闷得厉害。

对于周客来说，自己报0是对的，雷烈信任当然也是对的。

这说明，这个人还没有蠢到乱玩的地步。

报0完全是0收益的行为，就连这也要质疑，那雷烈就是送死。

还好，周客心想。

自己的对手不会蠢到自己淘汰自己，不然这游戏，赢了也没什么成就感。

【周客回合结束。】系统推进流程。【下一行动者：雷烈。请拉动你面前老虎机的摇杆。】

压力回到了雷烈身上。

他深吸一口气，把对周客的憋屈暂时压下，重新集中精神到自己的回合。

他伸出大手，握住了摇杆。这一次，他没有像之前那样粗暴，动作谨慎了不少。拉下。

“咔哒！嗡——”

光影在他面前的窗口内旋转。几秒后，停下。雷烈盯着结果，脸上的横肉动了动，眼神里闪过一丝犹豫，然后是下定决心的狠色。

【雷烈，】系统提示，【请向你的下一位行动者——许晓，报告你本次结果中，“黑桃”花色的数量。】

雷烈抬起头，看向对面坐着的许晓。许晓似乎还有些沉浸在对刚才周客“报0”的思索中，此刻察觉到雷烈的目光，才回过神来，表情重新变得专注而警惕。

雷烈清了清嗓子，正准备开口报出他心中想好的那个数字——

“等一下！”

一个清脆的女声突然响起，打断了雷烈即将出口的话。

是许晓。

雷烈到了嘴边的话被硬生生堵了回去，一股怒火“噌”地窜了上来。

他猛地瞪向许晓，额角青筋跳了跳：“搞什么？！明明轮到我报数了！你要干什么？！”

他立刻转向石台中央，语气恶劣地投诉：“系统！她这算不算是扰乱比赛秩序？该给她扣分惩罚吧？！”

许晓却没有理会雷烈的叫嚣。

她微微挺直了背，目光越过雷烈，直接投向悬浮的石台中央，那个仿佛拥有绝对权威的系统存在。她的脸色有些苍白，但眼神却异常坚定，声音清晰而平稳地响起：

“我要——”

她顿了顿，深吸一口气，仿佛下定了某种决心。

“——对你使用我的分数技能。”

第610章 洞察之眼

许晓话音落下的瞬间，她技能屏幕上浅红色的光芒大盛，化作数道纤细的光流，蜿蜒注入石台中央。

整个小厅似乎都微微一震，空气中弥漫的紧张感被一种新的、未知的规则气息所取代。

【检测到参与者许晓，发动5分专属技能：洞察之眼。】

系统的声音随之响起，比平时多了一丝公式化的宣读感。

【技能效果：】

【1. 指定一名刚刚完成摇杆操作的参与者（当前目标：雷烈），强制跳过其正常的‘报数-质疑’流程。】

【2. 进入‘洞察挑战回合’。除被指定者外，其余所有参与者，均可对目标的老虎机结果进行一次‘猜测’。】

【3. ‘猜测’内容不限形式，可针对花色数量、组合等进行任何形式的预测描述。】

【4. 系统将根据猜测内容与真实结果的‘接近与准确程度’，给予猜测者相应的积分奖励。同时，目标参与者（雷烈）将被扣除与总奖励积分等值的分数。】

【5. 本回合，目标参与者（雷烈）无报数、质疑权。】

技能说明回荡在小厅中，众人反应各异。

雷烈是第一个跳起来的，他脸上瞬间布满惊怒：“什么？！跳过我的回合？还要让你们猜我的底牌扣我的分？许晓！你他妈疯了吗？！”

他指着许晓，气得手指都在抖：“这技能明显是针对我的！但你图什么？你自己又能得到什么好处？就为了不质疑我？”

“这个技能，为什么不用在周客或者庄星遥身上？！他们才是高分的！”

他实在无法理解，在这个积分至上的游戏里，许晓为何要做这种看似“无意义”的攻击。

许晓迎着他愤怒的目光，脸上没有什么表情，只是轻轻摇了摇头。

她的声音依旧清晰，带着一种下定决心后的平静：“不，雷烈，并不是没好处。我对你用了这个技能，我就跳过了‘是否质疑你’的决策回合。”

“我不再需要纠结你会不会撒谎，也不需要承担质疑错误扣分、或者质疑成功却可能面临报复心理的压力。”

“这对我而言，节省了心力，规避了风险。”

她顿了顿，看着雷烈依旧不解甚至更加愤怒的脸，补充了一句，语气里带上了一丝冷意：“至于为什么是你……雷烈，你自己心里不清楚吗？”

“从游戏开始到现在，你的每一次行动，都充满了攻击性和不稳定性。”

“我不想在需要判断你的时候，还要分心防备你下一刻会不会突然暴起。这个技能，能让我暂时从与你的直接对抗中解脱出来。”

“你……”雷烈被噎得说不出话，许晓的话直白而尖锐，戳破了他营造的蛮横表象。

他确实崇尚直接对抗和施加压力，但这在许晓看来，成了需要被“规避”的风险源。

就在这时，庄星遥清冷的声音插了进来，她没有对许晓的选择做出评价，而是直接抓住了技能规则中模糊的部分：

“系统，规则中‘根据接近与准确程度给予奖励’，标准是什么？‘扣除等值分数’，具体如何计算？请明确。”

她的思维永远聚焦在规则本身的严谨性上。

【规则补充说明。】系统似乎早有准备，【猜测者可自由设定猜测命题。例如：‘目标至少有一个红色花色’，‘目标有两个相同花色’，‘目标黑桃数量为X’，‘目标四个格子具体花色依次为A、B、C、D’等等。系统将评估命题的‘精准度’与‘风险度’。】

【评估原则：】

【1. 命题越宽泛、越容易成立（如‘至少有一个花色’），则奖励积分越低（可能仅有1分甚至更低）。】

【2. 命题越具体、越难以准确命中（如准确报出四个格子具体花色），则奖励积分越高。】

【3. 若有人能完全、准确地描述目标老虎机的最终结果（即四个格子的具体花色及顺序），将获得最高额奖励积分：5分。同时，目标将被扣除5分。】

【4. 若多人命题同时成立，积分将根据优先级分配或共享。最终解释权归系统所有。】

系统的解释让众人陷入短暂的思索。

这规则有点像“博彩”，用猜测的精度去博取积分，猜得越准、越冒险，收益可能越大。

也让这“猜测”变得需要策略。

周客在系统话音落下后，立刻追问道：“也就是说，如果我能完整、准确地报出雷烈老虎机四个格子的具体结果和顺序，就能一次性拿到5分，同时雷烈被扣5分，对吗？”

【正确。】系统确认，【但提示：在无任何信息条件下，做到这一点的概率极低。请谨慎评估。】

“5分？！”雷烈听到这个数字，心脏猛地一抽。他现在总共才3分！要是被扣5分，岂不是直接变成负分？

那会是怎样的后果？他的脸色瞬间白了白，手下意识地攥紧了。

然而，下一秒，他像是突然想起了什么，猛地低头看向自己面前的老虎机窗口——那里显示的结果只有他自己能看到。

他的目光在四个格子上飞快地扫过，脸上的惊慌如同潮水般退去，取而代之的是一种难以置信的惊愕。

随后，这惊愕迅速转化为一种近乎狂喜的、强装出来的轻松和自负。

他抬起头，环视众人，尤其是刻意用挑衅的目光扫过周客和庄星遥，喉咙里发出一声嗤笑：

“呵……5分？想得美！你们猜吧，随便猜！我告诉你们，怎么猜都不可能猜中的！想扣我5分？做梦！”

他的转变太过明显，从紧张到放松再到嚣张，只在一两秒之间。这反常的表现立刻引起了所有人的注意。

庄星遥眸光微闪，若有所思。

许晓皱起眉，王小明则是一脸茫然。

雷烈的底气从何而来？除非……他的老虎机结果，是某种极端到让人根本无法往那个方向去猜的组合？

或者是，他认定了在没有任何信息的前提下，绝对没人能蒙对具体花色和顺序？

第611章 天命指引

小厅内陷入了沉默。只剩下系统隐隐的嗡鸣和众人或轻或重的呼吸声。

大家都在思考同一个问题：该怎么猜？

猜“至少有一个黑桃”？

太宽泛，奖励恐怕很低，可能就1分，对雷烈不痛不痒。

猜“有两个相同花色”？

稍好一点，但雷烈那副有恃无恐的样子，让人怀疑他的结果可能连这个都不满足？

或者更大胆一点，直接猜一个具体的黑桃数量？

猜0个？1个？2个？

但猜错的概率太大了，而且猜对具体数量，也未必能拿到高分，除非连具体位置都……

这几乎是一个无解的谜题。

在完全没有信息的情况下，任何具体的猜测都如同大海捞针。

王小明抓了抓头发，一脸苦恼。

许晓嘴唇微抿，显然也在艰难抉择。

庄星遥的手指在膝盖上无意识地轻点，大脑飞速运转，试图从雷烈刚才反常的情绪变化中，逆向推导出某种可能性，但这信息实在太少。

时间一点点过去，系统虽然没有明示倒计时，但沉默带来的压力却在积聚。

就在这令人窒息的僵持时刻——

“大家不用想了。”

周客平静的声音打破了沉寂。

所有人的目光瞬间聚焦到他身上。

只见周客缓缓从石椅上坐直身体，他的脸上没有太多表情，但那双总是沉静的眼眸里，此刻却仿佛倒映着某种幽深的光。

他的视线越过石台，落在对面脸色骤然一僵的雷烈身上，语气平淡，却带着一种不容置疑的确定：

“这个猜测……”

他微微停顿，如同在确认某个早已看清的答案。

“就让我来。”

在雷烈骤然收缩的瞳孔倒影中，周客清晰而平稳地继续说道：

“因为……”

他的嘴角，几不可察地向上弯起一个极淡的、冰冷的弧度。

“我可以完全准确地说出，你老虎机的结果。”

周客那平静却石破天惊的宣言，如同投入死水潭的巨石，瞬间在小厅内激起千层波澜。

“什么？！”

王小明失声惊呼，眼镜后的眼睛瞪得滚圆，下意识地重复：“完、完全准确说出结果？这怎么可能？！”

许晓也掩住了嘴，看向周客的眼神充满了难以置信。

在没有任何信息、纯靠猜测的情况下，准确说出四个随机格子的具体花色和顺序？这概率低到令人绝望。

周客是疯了吗？还是……他真的有某种他们无法理解的手段？

庄星遥的反应最为克制，但那双清冷眼眸中骤然凝聚的锐利光芒，暴露了她内心的震动。

她的大脑飞速运转，排除了周客可能作弊的所有常规途径——

模拟幻境隔绝外部干预，老虎机结果独立生成，技能“窥视之眼”已对周客自己使用过且无法二次指定同一目标……

那么，周客的底气从何而来？

她紧紧盯着周客的脸，不放过任何一丝细微的表情变化。

反应最激烈的，自然是雷烈。

在最初的惊愕之后，他脸上迅速被一种混合了荒谬、愤怒和极度不屑的表情占据。

他像是听到了天底下最可笑的笑话，喉咙里发出“哈”的一声短促嗤笑，随即是更大声的、充满了嘲讽意味的狂笑。

“哈哈哈哈！周客！你他妈是不是被我吓到开始说胡话了？”

雷烈笑得前仰后合，用力拍了一下自己面前的石桌，震得那左轮手枪都微微晃动：

“完全准确说出我的结果？就凭你？你知道四个格子有多少种可能组合吗？你连我有没有黑桃都不知道！装什么？”

他指着周客，脸上满是毫不掩饰的鄙夷和挑衅：“少在这儿唬人！有本事你就说！老子倒要看看，你能蒙对几个！要是全说对了，老子当场把这桌子吃了！”

他的自信并非全无道理，在绝对随机的屏障下，他坚信周客只是在用大话施加心理压力，最终必然漏洞百出，沦为笑柄。

周客对众人的惊疑和雷烈的嘲讽置若罔闻。他微微抬起手，示意系统。

【参与者周客，申请进行‘洞察挑战’猜测。是否确认？】系统询问。

“确认。”周客回答得毫不犹豫。

【申请通过。请开始你的猜测陈述。】系统的声音不带任何感情，仿佛只是在执行一段既定程序。

刹那间，所有的目光——惊疑的、审视的、嘲讽的、紧张的——都牢牢钉在了周客身上。小厅内的空气仿佛凝固了，只剩下一种无形的、绷紧到极致的张力。

周客缓缓闭上了眼睛，并非逃避视线，而是将全部心神沉入内里。

他需要感受，感受那自从发动梅花7后就一直若有若无萦绕周身的奇异“气运”。

它不像力量般澎湃，更像一层温暖而轻盈的纱，覆盖在他的感知之上，隐隐指向某个模糊的方向。

此刻，当他将全部注意力集中，试图去“猜”一个完全未知的结果时，那层“纱”仿佛微微波动起来。

没有清晰的画面，没有明确的声音，只有一种……冥冥之中的“倾向”或“预感”。

就像是站在无数岔路口前，虽然看不见每条路通向何方，却隐约觉得其中某一条“感觉更对”。

这就是梅花7的“天命”指引吗？

不是直接给予答案，而是在浩瀚的可能性之海中，微妙地调整他直觉的指针。

他相信这份指引。

周客睁开眼，目光平静地落在雷烈面前那遮挡着结果的老虎机窗口上，仿佛能穿透那层金属与光影的阻隔。

他开口，声音不高，却清晰得足以让每个人听清，仿佛在陈述一个早已既定的事实：

“雷烈的第一个格子结果是……”

他略微停顿，并非犹豫，而是在捕捉那瞬间最强烈的“感觉”。

“方块。”

话音落下的瞬间，雷烈脸上那嚣张的、等着看笑话的表情，如同被冰冻般僵住了。

他瞳孔猛地收缩，眼睛下意识地瞥向自己面前的老虎机窗口——虽然别人看不到，但他自己看得清清楚楚。

那第一个格子里，赫然躺着一个橙色的、棱角分明的方块图案！

第612章 奇迹般的全中

他脸上的肌肉不受控制地抽搐了一下，眼神里飞快地掠过一丝见鬼般的难以置信。

尽管他极力想保持镇定，但那瞬间的本能反应，又如何能完全逃过在场几个观察力都不弱的人的眼睛？

庄星遥的眉梢几不可察地动了一下。许晓轻轻吸了口气。王小明则张大了嘴。

【猜测部分成立。】系统的声音适时响起，进行着冰冷的判定，【目标‘雷烈’老虎机第一格确为‘方块’。根据当前猜测精度（部分具体花色），初步判定奖励积分为……】

“等等。”

周客忽然打断了系统的播报。他抬起眼，看向石台中央虚无之处，语气平稳却带着不容置疑的坚持：

“系统，我刚才说过，我要‘完全准确地说出所有结果’。我的猜测，还没有结束。”

被打断的系统似乎顿了一下，随即，那冰冷的电子音再次响起，听不出情绪：【……理解。请继续你的完整猜测陈述。】

所有人的心再次提了起来。

猜中第一个，或许是惊人的运气，或许是某种他们不知道的隐秘。但接下来的三个格子呢？运气还能延续吗？

雷烈也从最初的震惊中勉强回过神来，他强行压下心头的骇浪，脸色变得有些阴沉，但嘴上依旧不服输，低声嘟囔了一句：“蒙中一个而已，狗屎运……”

周客没有理会他。

他的心神再次沉入那片被“幸运”笼罩的感知领域。

第一个的猜中，仿佛验证了这条“直觉路径”的可行性，也让他对梅花7的“指引”有了更清晰的信任。

他略微调整呼吸，目光移向那想象中的第二个格子位置。

“第二个格子……”

那种微妙的感觉再次浮现，与刚才有些相似，又有些不同。这一次，“倾向”似乎指向了……

“红心。”

这一次，雷烈的反应比刚才更加剧烈。

他像是被针扎了一样，身体猛地一震，眼睛死死盯着周客，脱口而出：“你……你怎么可能？！你是不是作弊了？！系统！他是不是用了什么违规手段？！”

他的声音因为惊怒而显得有些尖利。

周客作弊？

在模拟幻境中，如何对一台独立运行、结果只有本人知晓的老虎机作弊？

这质问听起来更像是底气崩溃前的无能狂怒。

系统对于雷烈的质问毫无反应，显然判定周客的行为在规则允许之内。

周客本人更是连眼皮都没抬一下，完全无视了雷烈的嘶吼。

庄星遥眼中的探究之色更深了。

连续两次具体花色猜中，这已经超出了“运气”可以解释的范畴。

许晓看着周客平静的侧脸，心中莫名升起一丝敬畏。

王小明已经彻底懵了，大脑一片空白。

小厅内的气氛变得无比诡异。

周客如同一个冷静的揭幕者，而雷烈则像是被一步步揭开底牌的赌徒，惊慌与愤怒交织。

周客的心湖却并未因外界的波澜而翻腾。

他沉浸在那种奇特的“指引感”中。

梅花7的力量如同最精密的导航，在他一片黑暗的猜测之海上，点亮了微弱却坚定的航标。

每一次开口，都并非毫无根据的胡诌，而是遵循着那命运丝线最轻微的颤动。

这种体验玄妙难言，仿佛他并非在“猜”，而是在“接收”一个早已写好的答案。

他没有停顿，目光移向第三个虚拟的位置。

“第三个格子……”

这一次，那种被“好运”拂过的感觉，指向了锐利与黑色。

“黑桃。”

“咚！”

雷烈一拳砸在石桌上，脸色已经难看到了极点，额角青筋暴跳，胸膛剧烈起伏。

他看向周客的眼神，已经不再是嘲讽或不屑，而是混合了惊骇、愤怒和一丝连他自己都不愿承认的……恐惧。

连续三个格子，三个具体花色，全部命中！这根本不是运气！这到底是什么妖术？！

庄星遥放在膝盖上的手悄然握紧。

许晓屏住了呼吸。就连系统似乎也沉默了一瞬，只有那老虎机低微的电流声在证明时间仍在流动。

只剩下最后一个格子了。

就在这令人窒息的压力累积到顶峰时，雷烈脸上那崩溃般的愤怒，却突然奇异地收敛了一些。

他死死盯着第四个格子的方向（虽然别人看不见），嘴角竟然扯出了一丝扭曲的、带着绝地反击般意味的冷笑。

“哈……哈哈……”他的笑声干涩而嘶哑，“周客……前三个，算你牛逼！但这最后一个……”

他深吸一口气，像是抓住了最后一根救命稻草，声音里重新带上了一种孤注一掷的自信和狠厉，“你绝对！绝对猜不中！”

他的转变太过突兀，瞬间吸引了所有人的注意。

为什么偏偏对第四个格子如此有信心？

难道第四个格子的结果，有什么极端特殊之处，让他认为周客无论如何也想不到？

周客终于将目光正式投向雷烈，看到了对方眼中那混合着绝望与倔强的疯狂自信。

他没有被对方的情绪影响，而是再次闭上了眼睛。

将全部心神，沉入那梅花7带来的“天命”感知之中。

去感受，那第四个格子的“答案”。

然而——

就在他的意念触碰到“第四个格子”这个概念的瞬间，一种前所未有的、极其怪异的感受攫住了他。

之前对于前三个格子的“指引”，虽然模糊，但总有明确的“倾向感”——像是被轻轻推向“方块”、“红心”、“黑桃”。可这一次，那种清晰的倾向感消失了。

取而代之的，是一种……“阻塞感”，或者说，“否定感”。

仿佛梅花7的力量在告诉他：

指向“黑桃”？

不对。

指向“红心”？

不对。

指向“梅花”？

不对。

指向“方块”？

也不对。

任何一种基础花色的“倾向”，都显得滞涩、别扭，仿佛强行选择任何一个，都会偏离那条“最有利的命运轨迹”。

这不对劲。

非常不对劲。

老虎机的格子，怎么可能不是四种基础花色之一？

第613章 立起来的硬币

系统的规则明明白白，只有黑桃、红心、梅花、方块。雷烈的第四个格子，必然是其中之一。

可梅花7的“指引”，那号称能“定天命”的幸运之力，却在强烈地暗示……“不是任何一种”。

时间在沉默中流逝。

周客的眉头几不可察地蹙起，呼吸变得愈发轻缓。外界的目光如同实质般压在他身上，雷烈那混合着紧张与期待（期待他猜错）的喘息声清晰可闻。

庄星遥察觉到了周客的异常。他的思考时间，远比前三次要长。

是什么让他如此犹豫？第四个格子，究竟藏着什么？

就在雷烈脸上的不耐烦即将达到顶点，几乎要再次出声嘲讽打破这煎熬的沉默时——

周客缓缓地，睁开了眼睛。

他的眼眸深处，仿佛还残留着一丝对于刚才那怪异感知的困惑，但更多的，是一种基于对梅花7力量本质信任而做出的决断。

他不再试图去“选择”一种花色。

他选择，遵从那份最高层面的“指引”。

他抬起头，迎上雷烈紧张又凶狠的目光，然后，用一种平静到近乎叙述事实的语气，清晰地说道：

“第四个格子……”

他顿了顿，吐出了那个让所有人瞬间愣住、几乎怀疑自己听错了的答案：

“……不是任何一种花色。”

不是任何一种花色？

周客的话音落下，小厅内陷入了比之前更加死寂的沉默。

这一次，连空气都仿佛凝固了。

王小明茫然地眨了眨眼，怀疑自己是不是听错了。

不是花色？那是什么？老虎机的格子，除了黑桃、红心、梅花、方块，难道还有第五种图案？

这怎么可能？规则里明明只有四种啊！

他下意识地看向庄星遥和许晓，发现她们的脸上同样写满了惊愕与不解。

庄星遥的眉头紧紧锁起，清冷的眸子里罕见地出现了清晰的困惑。

不是任何一种花色？这完全违背了游戏的基础设定。周客到底在说什么？

是发现了规则的隐藏漏洞，还是……在某种极端指引下，说出了超越常理的判断？

她的理性思维第一次感到有些跟不上局面。

许晓更是直接掩住了嘴，看向周客的眼神如同在看一个突然开始说明星外语的熟人。

这超出了她对“猜测”的理解范畴。

反应最直接的自然是雷烈。

在最初的极度震惊和瞳孔地震之后，他像是抓住了什么救命稻草，猛地从椅子上挺直身体，脸上强行挤出一个混杂着荒诞和怒意的表情，声音因为激动而有些变调：

“周客！你在胡言乱语什么？！不是任何一种花色？那还能是什么？空白吗？老虎机的格子只会显示四种花色！这是规则！你连规则都不顾开始瞎编了吗？！”

他的质问听起来色厉内荏，但眼底深处那抹残留的骇然，暴露了他内心远不如表面那么“理直气壮”。

连系统似乎都“卡顿”了一下，才用那冰冷的电子音回应道：

【参与者周客，请准确描述你的猜测结果。‘不是任何一种花色’不符合基本格式。请具体说明。】

面对质疑和系统的要求，周客的神色依旧平静。

他并非在瞎编，而是在忠实复述那一刻梅花7带给他的、无比清晰却又怪诞到极点的“指引感”。

那种感觉强烈地告诉他，第四个格子的“答案”，就是如此特殊。

他略微沉吟，似乎在组织语言，如何将那抽象的感知转化为具体的描述。

然后，他缓缓开口，声音不高，却清晰地传入每个人耳中：

“老虎机的结果，介于红心……和黑桃之间。”

介于……之间？

这个描述比刚才更加令人费解。

花色是符号化的图案，怎么可能“介于”两者之间？

如同说一个数字“介于3和4之间”却又不是3.5，充满了矛盾。

看到众人脸上更加浓郁的疑惑（以及雷烈眼中一闪而逝的、更深的惊惶），周客知道需要更具体的解释。

他回想着“窥视之眼”技能发动时看到的内部光影流转机制，结合那份奇异的指引，脑海中逐渐形成了一个近乎荒谬、却又莫名契合“bug”或“意外”的解释。

“老虎机的结构，是转轮。”周客开始描述，语气像是在分析一个技术问题，“在一个圆形的转轮上，均匀地划分出代表四种花色的区域。”

“当拉动摇杆，转轮开始旋转，最后慢慢停下，指针指向哪个区域，哪个花色的图案就会显示在对应的格子里。”

他顿了一下，目光似乎穿透了雷烈面前那台机器的外壳，看到了内部精密的机械构架。

“但是，雷烈的这台机器，第四个格子……似乎出了点问题。”

周客的语速平缓，却带着一种莫名的确信，“当转轮本该停在‘黑桃’区域时，可能因为某个微小的机械故障，或者一次极其罕见的动量残留，它……又多转了一小段微不足道的距离。”

他抬起手，用指尖在空中虚划了一条短短的弧线。

“这一小段距离，让它没能完全停留在‘黑桃’的区域内，但又没有足够抵达下一个完整的‘红心’区域。它停在了……两个区域交界的、理论上不应该被指针稳定指向的‘缝隙’里。”

周客的目光落回雷烈骤然失去血色的脸上，说出了最终的结论：

“所以，结果就是这样——既不能算完整的黑桃，也不能算完整的红心。它显示出来的图案，或者说，系统捕捉到的‘状态’，就是‘黑桃与红心之间’。一个不该出现的、模糊的、介于两者之间的……错误状态。”

周客的这番话，彻底将所有人震住了。

这已经完全超出了“猜测”的范畴，更像是在描述一个极其精密的、关于机器故障和概率奇迹的技术分析报告。

更关键的是，他描述的这种可能性——虽然听起来匪夷所思——在纯粹的机械随机系统中，理论上……并非完全不可能！

只是概率低到可以忽略不计。

第614章 负分淘汰

其他人终于理解了周客这个“猜测”的疯狂之处。

就像是在一场猜硬币游戏中，别人抛出硬币，他需要猜结果是正面，还是翻面。

但他是在猜......

硬币立起来了。

这需要的已经不只是运气，而是对规则底层逻辑的某种逆天洞察，或者——命运的指引。

庄星遥的呼吸微微急促了一瞬，她看着周客，仿佛第一次真正审视这个学弟。

许晓已经忘了呼吸，大脑一片空白。

王小明则完全放弃了思考，呆滞地看着。

而雷烈……

他的脸色，从最初的震惊、到强装的镇定、再到被揭穿般的惊怒，最终，在周客那平静到残酷的“技术分析”中，彻底化为一片死灰般的煞白。

他放在老虎机上的手，开始无法控制地微微颤抖。

周客的描述，每一个字，都精准地命中了他刚才看到第四个格子时，那种见了鬼般的、无法理解却又真实存在的荒诞感！

【猜测陈述完毕。】

系统的声音再次响起，打破了几乎凝滞的气氛，

【现在，进入验证环节。参与者雷烈，请再次拉动摇杆，向所有参与者公开展示你本轮老虎机的完整真实结果。】

“不……不可能……”雷烈像是没听到系统的话，嘴唇哆嗦着，喃喃自语，眼神涣散。

但在系统无形的规则压力下，他还是机械地、颤抖着伸出手，握住了那冰冷的摇杆。

“咔哒……嗡……”

齿轮转动的声音，在此刻听起来格外刺耳和漫长。

那小小的窗口内，光影最后一次为雷烈旋转。

所有人的目光，都死死盯在那里。

第一个格子，缓缓定格——【方块】。

第二个格子——【红心】。

第三个格子——【黑桃】。

完全正确，与周客的猜测分毫不差！

紧张感在无声中攀升至顶点。只剩下最后一个格子了！

光影旋转的速度越来越慢，越来越慢……最终，彻底停下。

第四个格子，清晰地展现在众人眼前。

那一瞬间，小厅里响起了几声压抑不住的抽气声。

只见那第四个格子里，显示的并非一个清晰完整的扑克花色图案。那里的光影呈现出一种异常的、模糊的混合状态——

那个格子，上半部分，是黑桃花色的尾巴部分。

而下半部分， 是红心花色的尖端。

那个格子，就这样，刚好停在了两种花色的中间，既非黑桃，也非红心。

真的……是“介于黑桃与红心之间”！

一个理论上不该出现、却因某种极致巧合或微小故障而诞生的、“立起来的硬币”般的状态！

【验证完成。】

系统的声音，在此刻显得无比清晰和冷酷，【参与者周客，对目标‘雷烈’老虎机结果的完整猜测——准确度：100%。】

短暂的停顿，仿佛连系统都在处理这个超乎寻常的结果。

【根据‘洞察之眼’技能规则，给予猜测者最高额奖励积分：+5分。】

“叮”的一声轻响，周客面前老虎机侧面的积分屏幕，数字飞快跳动，从原本的【5】，一跃变成了耀眼的【10】！

十分！一个在游戏前半程就几乎碾压众人的分数！

然而，还没等众人从周客这神迹般的猜测和暴涨的积分中回过神，系统冰冷的声音再次响起，带着宣判的意味：

【对应惩罚执行：目标参与者‘雷烈’，扣除积分：5分。】

雷烈屏幕上那个原本显示为【3】的数字，瞬间闪烁、变幻，最终定格为一个刺眼的、血红色的【-2】。

负数！

积分变成了负值！

就在那个鲜红的“-2”出现的刹那，异变陡生！

雷烈面前那台老虎机，突然从内部爆发出刺目的、不祥的红色光芒！

机器发出尖锐的警报嗡鸣，上方的左轮手枪剧烈震颤起来！

【警告！检测到参与者‘雷烈’积分已变为负值！】

系统的声音陡然拔高，带着一种程式化的残酷，【触发隐藏淘汰规则：当参与者积分因任何原因低于0时，视为丧失基础游戏资格，立即淘汰！】

“不！等等！我……”雷烈惊恐地大叫起来，想要起身，但身体却被无形的力量死死压在石椅上。

他面前那把左轮手枪，枪身内部传来了密集而恐怖的“咔！咔！咔！咔！”四声清脆的装弹声！

原本因为“空枪幸存”规则而增加到2发的实弹数，在这一瞬间，被直接补满！

六发弹巢，全部装填实弹！

冰冷的死亡气息，浓郁到了极致。百分之百的中弹概率！

“不——！！！”雷烈的惨嚎充满了绝望。

下一秒。

“啪！”

一声并不响亮、却格外清脆的枪声响起。

没有火光，没有硝烟，只有一道细微的红光从枪口闪过。

雷烈的额心，出现了一个清晰的、虚拟的弹孔痕迹。

他狰狞而恐惧的表情永远凝固在脸上，眼睛瞪得极大，里面充满了不甘、悔恨和最后的茫然。

紧接着，他的身体，连同他坐着的那张石椅，如同被擦去的粉笔画，迅速化为无数白色的光点，簌簌消散在空气中。

不过两三秒，原地空无一物，仿佛那里从未有人存在过。

只有空气中似乎还残留着一丝若有若无的、系统模拟出的淡淡焦糊味，证明着刚才发生的一切并非幻觉。

小厅内，一片死寂。

原本围坐的六人，赵知理淘汰，雷烈淘汰。

此刻，只剩下周客、庄星遥、许晓、王小明四人。

原本就紧张的游戏，因为连续两人的出局，尤其是雷烈以这种“负分直接抹杀”的残酷方式退场，瞬间蒙上了一层更加血腥和压抑的阴影。

积分榜上，周客（10分）一骑绝尘，庄星遥（6分）和许晓（6分）并列第二，王小明（1分）则瑟瑟发抖地垫底，距离负分淘汰线仅有一步之遥。

游戏，还在继续。但氛围，已然截然不同。

第615章 获胜规则的解读

雷烈化为光点消散的余韵尚未完全从空气中淡去，小厅内便陷入了比之前更加凝重的死寂。

四人围坐，积分榜上猩红的数字冰冷地昭示着现状：周客（10分），庄星遥（6分），许晓（6分），王小明（1分）。

王小明看着自己那岌岌可危的“1”，身体微微发抖，仿佛能感受到那淘汰红线传来的寒意。

【积分更新完成。当前存活参与者：4人。】

系统的声音一如既往地平稳，无情地推进着流程。

但紧接着，与之前截然不同的、带着某种正式宣告意味的语调响了起来：

【检测到首位参与者积分突破十分。】

【现在，公布本局‘花色欺诈’游戏的最终获胜条件提示。】

众人听到这句话后，都不约而同地注意力集中。

游戏进行到现在，系统终于要说，如何获胜了。

悬浮的石台中央，光芒汇聚，浮现出一行深邃的、仿佛由星光凝结而成的文字，同时，那冰冷的合成音清晰地诵读：

“胜负之钥，在于契合你的‘定数’。当你的分数与‘定数’重合，便是终点。”

文字闪烁了几下，缓缓隐去，只留下那充满玄机的话语在众人脑海中回荡。

“‘定数’？”王小明茫然地重复，推了推滑落的眼镜，试图理解，“什么定数？”

许晓眉头紧锁，低声沉吟：“契合你的‘定数’……分数与定数重合……听起来像是一种个人化的胜利条件？”

连庄星遥都陷入了短暂的沉思，清冷的眸子里掠过一丝罕见的困惑。

“定数”这个词太模糊了。

在没有任何进一步解释的情况下，这更像是一个需要解开的谜语，而非明确的规则。

小厅里安静下来，只剩下细微的呼吸声和老虎机低低的电流嗡鸣。

每个人都盯着石台中央，试图从那短短一句话中榨取出更多信息。

王小明抓耳挠腮，许晓苦思冥想，庄星遥的手指在膝盖上无意识地轻点，构建又推翻一个个可能的模型。

就在这时，周客打破了沉默。

他没有立刻说话，而是微微向后靠向椅背，闭上了眼睛，仿佛在将刚才游戏中所有碎片化的信息——积分的跳动、技能的解锁、系统的每一次播报——在脑海中快速拼接、排列。

几秒钟后，他重新睁眼，那双总是沉静的眼眸里，此刻多了一种洞察关键后的澄澈与笃定。

“各位，”周客开口，声音不高，却瞬间吸引了所有人的注意力，“提示其实已经很明显了。关键在于，如何理解‘定数’在这里的确切含义。”

他顿了顿，目光平静地扫过三人，开始条分缕析：

“首先，我们要明确，这是游戏规则的提示，只有解答出来，才能得到正确的获胜条件。”

“我认为，‘定数’这个词，在这里最合理的解释，应该是‘预设的、不可更改的固定数值’。”

“它指的不是什么虚无缥缈的命运之数，而是【固定的数】。”

“即，游戏设计者埋藏好的、决定胜负的那个‘完美节点数值’。”

“也就是说，谁的分数达到了那个【定数】，谁就赢了。”

王小明似懂非懂地点头，许晓则听得更加专注。

“那么，这个数值是多少？”

周客继续，语气不急不缓，带着一种令人信服的逻辑力量，“游戏其实已经给了我们线索。”

“请大家回想一下，到目前为止，系统只在什么情况下给过我们明确的、超出常规流程的提示和奖励？”

庄星遥眼神一动，似乎抓住了什么。

“是积分达到特定阈值的时候。”

周客自问自答，“5分，我们解锁了第一个分数技能。10分，我刚刚达到了这个分数，于是系统给出了这条关于最终胜利的提示。”

他伸出两根手指：“5和10。为什么是这两个数字？这不是随意选取的。这恰恰说明，在游戏设计者的逻辑里，5和10，是两个重要的‘阶段性门槛’。它们标志着参与者从‘入门’到‘进阶’。”

许晓的眼睛亮了起来：“所以……周客学长的意思是，在5和10之后，还有一个最终的‘门槛’？”

“没错。”周客肯定地点头，指尖在虚空中轻轻一点，仿佛点出了那个不存在的数字：

“从最简洁、最符合设计美感的角度推断，在5（基础门槛）、10（进阶门槛）之后，下一个，也是最终的门槛，最合理的数值就是——15分。”

他进一步解释道：“‘5的倍数’序列是许多竞赛和游戏设计中常用的逻辑，清晰、有节奏感，且能提供明确的成长阶梯。”

“5分，可以看作是‘掌握基础’；10分，是‘技艺娴熟’；那么15分，自然就对应着‘完美达成’或‘胜利终点’。”

周客将目光投向那悬浮文字曾出现的地方，将解读串联起来：

“所以，‘契合你的定数’——这里的‘你’是泛指我们所有参与者，意思是‘你们每个人都需要努力，去契合那个游戏预设的、统一的胜利定数’。”

“‘当你的分数与定数重合’——就是指你的个人积分，达到那个设计好的目标，也就是15分。”

“‘便是终点’——游戏结束，达成者获胜。”

结论清晰，逻辑链条完整，每一步都基于游戏中已经发生的客观事实（5分技能、10分提示）进行合理外推。

王小明长舒一口气，脸上露出恍然大悟和由衷佩服的表情：“原来是这样！周客学长你太厉害了！这么模糊的提示都能分析出来！”

许晓也连连点头，看向周客的眼神充满了钦佩和感激：“谢谢学长分享！不然我们真的像无头苍蝇一样。”

庄星遥没有立刻附和。

她静静地听着周客的每一句话，大脑如同精密的仪器般高速校验着每一个推导环节。

周客的解释，在现有信息框架下，无疑是最合理、最自洽的竞争性解读。

它完美地将“定数”，转化为了一个所有玩家共享的、客观的游戏目标。

她找不出逻辑上的破绽。

然而，或许是红心系能力带来的某种直觉，或许是源于对周客此人复杂性的认知，她心底仍有一丝极细微的疑虑盘旋不去——

“定数”这个词，真的就是这么简单的解读吗？

第616章 诅咒之心

但眼下，她提不出任何更有说服力的系统性解释。

她的目光落在周客平静的脸上，问出了那个盘旋在心头的问题：“既然你解读出了这条可能至关重要的规则，为什么选择公开？

隐藏这个信息，对你保持领先优势显然更有利。”

这个问题也让王小明和许晓从兴奋中冷静下来，好奇地看向周客。

周客迎上庄星遥探究的视线，脸上并没有被质疑的不悦，反而露出一丝坦然的、近乎于无奈的笑意。

他轻轻摇了摇头，声音诚恳：

“庄学姐，你说得对，如果只考虑胜负，隐瞒是最优选择。”

他话锋一转，目光扫过王小明和许晓，语气变得郑重了一些：

“但我的身份，不仅仅是这场游戏的‘参与者’，更是神牌学院的二年级生，是凛梅团的主席，是这次检测的‘特殊参与者’之一。”

“学院赋予我们这个身份，除了竞争，更重要的责任是观察、引导，以及在必要时，保护。”

“一条模糊的规则，可能会让你们陷入不必要的困惑、犹豫，甚至因为误解而做出危险的选择。”

“赵知理和雷烈的出局，已经足够提醒我们这场游戏的残酷。”

周客的声音低沉了些许，“

在明确的目标下公平竞争，输赢都心服口服。但如果有人因为信息缺失而落败，甚至受伤，那并非我愿，也违背了我参与这次‘引导’的初衷。”

他顿了顿，总结道：“更何况，真正的较量，本就应该在明晰的规则下进行。”

“靠信息不对称获胜，既无法让你们得到真正的锻炼，也无法让我检验自己真实的水平。”

“分享这条规则，我认为，这才是对所有人负责的做法。”

一番话，说得不疾不徐，情理兼备。

不仅解释了动机，更拔高到了责任与格局的层面。

王小明听得心潮澎湃，只觉得周客学长形象无比高大，简直是他理想中的学院前辈模样。

许晓眼中敬佩之色更浓，甚至带上了几分憧憬。

连庄星遥，在听完这番解释后，眼中那最后一丝锐利的审视也缓和了许多。

无论周客内心究竟如何想，至少他给出的理由，无可指摘，甚至值得赞赏。

小厅内的气氛，因为周客的“无私”分享和坦诚解释，竟比之前少了几分你死我活的戾气，多了一种奇异的、带着些许尊敬的平静。

周客用他的言行，成功地在幸存的新生心中，树立起了一个可靠、强大且胸怀宽广的引领者形象。

然而，就在这份略带感动的氛围尚未沉淀下去时——

石台中央，系统的光芒再次亮起。

【补充通告：参与者周客，积分达到十分，满足隐藏条件。】

【解锁专属十分技能。】

【技能效果与使用规则，已载入个人终端。】

周客面前，那台老虎机侧面，继代表5分技能的闪烁金纹之后，又一个全新的、更加复杂精密的暗银色符文阵列缓缓亮起，幽幽旋转，散发着不同于之前的、更加内敛而强大的波动。

新的技能，在这样一个微妙的时刻，降临了。

众人的目光再次聚焦，好奇、期待，或许还有一丝不易察觉的紧张。周客这位已然展现出惊人洞察力与气度的学长，在获得新的力量后，又会如何行动？

游戏，进入了新的阶段。

系统关于新技能的提示音落下，周客面前那暗银色的符文阵列彻底稳定下来，流淌着幽邃的光泽。

所有人的目光都聚焦在那陌生的图案上，好奇与警惕交织。

【参与者周客，十分技能解锁：‘诅咒之心’。】

系统的声音开始了详细解释：

【技能效果：发动后，可选择一名参与者施加‘诅咒’。】

【在接下来三轮完整的游戏轮次内，任何其他参与者若触发‘质疑失败’，则不会进入死亡轮盘。】

【因质疑失败本应扣除的积分，将全部由被‘诅咒’者承担。】

【被‘诅咒’者自身触发‘质疑失败’，惩罚不变。】

技能说明清晰而冷酷。

“这……这技能……”王小明倒吸一口凉气，声音发颤，“太、太强了吧？也太过分了！”

许晓的脸色也白了白。

任意选择一人承担接下来三轮内，所有人的扣分风险？

这意味着被选中的人将陷入极度被动的境地。

别人可以肆无忌惮地进行高风险质疑，反正错了也不用自己负责。

而被诅咒者，则可能眼睁睁看着自己的分数被一点点蚕食，甚至跌入负分的深渊。

庄星遥的眸光锐利地扫过那技能说明，又看向周客。

这个技能无疑是一把极其锋利、甚至有些恶毒的武器。

在四人残局中，它足以瞬间打破平衡，将一人推向绝境。

周客会用它来对付谁？

积分最低、最脆弱的小明？

还是威胁最大的自己？

气氛再次紧绷起来。

王小明朝周客投去哀求般的目光，许晓不自觉地握紧了拳，庄星遥则挺直了背脊，做好了迎接任何挑战的准备。

周客沉默着，目光在面前的技能符文和积分榜之间缓缓移动，仿佛在权衡，在抉择。

他的眉头微蹙，表情凝重，完全是一副面临重大决策的模样。

这沉默的几秒钟，对其他人而言却显得格外漫长。

终于，他轻轻吐出一口气，抬眼看向系统，清晰地说道：

“我使用此技能，‘诅咒之心’。”

来了！

王小明的心提到了嗓子眼，许晓屏住了呼吸，庄星遥的眼神锐利如刀。

周客的目光缓缓扫过三人，在每个人脸上都停留了短暂的一瞬，然后，他用一种平静到近乎诡异的语气，说出了那个让所有人都以为自己听错了的目标：

“而目标是……”

他顿了顿，仿佛在确认这个不可思议的选项。

“……我自己。”

第617章 无私大爱

寂静。

死一般的寂静。

王小明张大了嘴，表情凝固在脸上。

许晓的眼中充满了难以置信的茫然。

就连一向冷静的庄星遥，也罕见地露出了明显的错愕神情，眉头深深蹙起，看向周客的眼神充满了审视与不解。

对自己使用“诅咒之心”？

这意味着接下来三轮，任何人质疑失败，扣分都会算在周客头上！

他不仅要承担自己可能失误的风险，还要为别人可能的错误买单！

这等于主动将一副沉重的枷锁套在了自己身上，将巨大的优势（10分）变成了一个可能被快速消耗的“公共血池”！

“周客学长！你、你这是……？”王小明第一个忍不住，结结巴巴地开口，完全无法理解。

周客的脸上却浮现出一抹淡淡的、带着些许无奈和毅然的笑意。

他摆了摆手，示意小明稍安勿躁，然后看向庄星遥和许晓，语气诚恳地解释道：

“我知道这听起来很不可思议。但请听我说完。”

“这个技能确实强大，但它的‘强大’，在于它能制造极大的不公平和压力，足以瞬间摧毁一个人的游戏体验，甚至可能引发不必要的怨恨和恐惧。”

周客的目光变得深远，“赵知理和雷烈已经出局，我不希望再看到有人因为一个过于针对性的技能而陷入绝望，或者让游戏彻底变成一场单方面的猎杀。”

“我是学长，是这次检测的引导者之一。我的职责，不是用尽一切手段去碾压新生，证明自己有多强。”

他的声音沉稳而有力，“我的职责，是提供一个相对安全的框架，让你们能在其中尽可能展现自己的潜力、勇气和智慧。”

“去理解规则，去学会博弈，哪怕这意味着我需要承担更多的风险，做出一些牺牲。”

他指了指自己面前的积分：

“我有10分，是目前最高的。这意味着我有一定的‘资本’来承担这个风险。由我来承受大家的扣分惩罚，至少能确保一点：在接下来的三轮里，你们可以更放手一搏，不必因为害怕质疑失败扣分而畏首畏尾，可以大胆地去判断、去质疑、去实践自己的想法。”

“这才是我认为的‘引导’的意义——不是替你们扫清障碍，而是为你们创造一个能放心施展的环境。”

“当然，”周客笑了笑，补充道：

“这对我自己也是一种锤炼。在背负额外压力的情况下，如何保持判断，如何应对可能发生的分数骤降，同样是对我能力的考验。”

“这比单纯地用技能去压制对手，或许更能让我有所收获。”

一番话，情理交融，格局高远。

将自己置于最不利的位置，只为给新生创造更好的锻炼环境。

这已经不是简单的“公平竞争”，而是一种近乎导师般的奉献与担当。

王小明听得眼圈都有些发红，声音哽咽：“学、学长……您太好了！我、我……”

他激动得说不出话来，只觉得能遇到这样的学长，是自己天大的幸运。

许晓也深受震动，她看着周客，仿佛看到了赤心团主席庄星遥那种冷静强大之外，另一种令人心折的领袖气质——

包容、守护、勇于承担责任。

她重重地点头，眼中满是崇敬：“谢谢您，周客学长！我们一定不会辜负您的用心！”

庄星遥久久地凝视着周客。

理智告诉她，周客的行为从纯粹的游戏策略角度看是“愚蠢”的，主动放弃巨大优势，引入不可控风险。

但他的理由，他的姿态，却又如此堂堂正正，无可指摘，甚至让她心中某处也微微触动。她回想起之前周客分享规则解读，如今又自我诅咒……

难道现在的他，真的是那种将“引导责任”置于个人胜负之上的、罕见的理想主义者？

最终，庄星遥没有说什么，只是对着周客，几不可察地、轻轻点了点头。

这或许是她能表达出的、最高的认可。

【技能发动确认。】系统的声音响起，打破了感动的氛围，【‘诅咒之心’生效，目标：周客。效果持续：三轮完整游戏轮次。】

随着系统的宣告，周客面前那暗银色的符文猛地一亮，随即化作一道晦暗的光流，盘旋而上，最终在他头顶形成了一圈若隐若现的、只有他自己能清晰感知到的灰色光环——

诅咒的标记。

游戏，在一种全新的、诡异的“保护性”规则下，继续推进。

【游戏继续。依据顺序，下一行动者：许晓。请准备。】

许晓深吸一口气，看了一眼头顶仿佛萦绕着无形光圈的周客，心中涌起一股暖流和动力。她不能浪费学长创造的机会。

“咔哒！嗡——”

她拉动摇杆。光影飞旋。

【许晓，请向你的下一位行动者——王小明，报告你本次结果中，“红心”花色的数量。】

许晓看着结果，稍微犹豫，报出了一个相对稳健但也不失进取的数字：“2个。”

王小明面对许晓，压力小了很多。

按理来说，没有了质疑失败的惩罚，面对任何报数结果，都应该无条件质疑。

但是......

这么做，不道德。

周客选择自己承担失败的惩罚，目的绝不是让他们无脑做出质疑的选择。

而是在一个更安全公平的环境下，更认真地进行比赛。

也就是说，他更应该凭借自己的能力，去判断许晓是否撒谎。

他仔细看了看许晓的表情，又想到周客学长正在承担风险，自己更应该勇敢判断。

他觉得许晓这次语气比较稳，2个也算合理范围……

“我信任！”他说道。

王小明开了个头。他没有滥用周客的技能。

【信任成立。许晓积分+2，变为8分。】

许晓松了口气，对王小明投去一个感谢的眼神。

【许晓回合结束。王小明回合开始。】

轮到王小明。他现在的积分是1分，依然垫底，但有了周客的“诅咒”保护，他感觉胆子大了不少。

他拉动摇杆，看向结果。

【王小明，请向庄星遥报告你的“方块”数量。】

王小明想了想，报出了自己的结果：“3个。”

第618章 分数不断增长

行动来到庄星遥。

她看着积分3分、表情紧张又带着点期待的王小明，又瞥了一眼对面神色平静的周客。

3个，很明显是在撒谎。

王小明分数垫底，所以不得不报高分数来进行追分。

如果是平时，她可能会更仔细地权衡，但此刻，她脑海中闪过一个念头：

周客正在承担所有人的扣分风险，自己若是对小明过于苛刻，似乎有些辜负那份“创造宽松环境”的初衷？

游戏性质已经变化了，周客作为高年级生，特殊参与者，主动让利给新生。

庄星遥同样作为特殊参与者，社团主席，理应放下胜负心，也做个表率。

“信任。”庄星遥轻声说出了自己的选择。

此刻，她也担当起了引导者的责任，决定给新生一个追分的机会。

王小明积分加3，变为4分。

他欣喜不已。

【王小明回合结束。庄星遥回合开始。】

关键的庄星遥回合。她看了一眼自己的积分（6分），距离“15分目标”还有相当距离。

虽然帮助了新生，但她并没有放弃赢得比赛，想赢，还需要加速。

“咔哒！”摇杆拉动。

结果出现在她眼前。她的目光微微一凝。

【庄星遥，请向周客报告你的“红心”数量。】

庄星遥抬起头，看向对面的周客。周客也正平静地看着她，头顶那无形的诅咒光环仿佛不存在。

她报出了数字：“3个。”

一个明显高出平均概率的数字。

这既可能是她真的摇到了小概率事件，也可能是她意图快速攫取积分，甚至可能是……

她在测试，测试周客的态度，测试在“诅咒”保护下，周客是会继续维持“公正引导者”的形象选择信任，还是会基于概率理性地质疑？

压力，伴随着一丝微妙的试探，传递到了周客这里。

周客迎着庄星遥那双沉静的眼眸，表情没有丝毫变化。

“我选择，”周客停顿了半秒，清晰地说道，“质疑。”

庄星遥脸上并无波澜，仿佛早有所料。

她只是极轻微地点了下头，像是认可了这个基于概率的合理选择。

【质疑成立，进入验证环节。】

庄星遥伸出修长的手指，再次握住了摇杆，平稳拉下。

“咔哒。嗡——”

光影旋转，在小厅内众人目光的聚焦下，缓缓定格。

第一个格子：【红心】

第二个格子：【红心】

第三个格子：【梅花】

第四个格子：【红心】

三个红心，一个梅花。

真实数量：3。

庄星遥，没有撒谎。

她真的摇中了那不到5%的概率。

“嘶——”王小明吸了口气，不知是感叹庄星遥的运气，还是为周客即将到来的扣分感到紧张。

许晓也微微睁大了眼睛。

【验证完成。庄星遥所报数量（3）等于真实数量（3）。周客质疑失败。】

【执行惩罚：周客，积分扣除1点。】

周客面前的屏幕，数字从【10】跳动，变为了【9】。他头顶那无形的“诅咒”光环似乎微微闪烁了一下，但并未有更激烈的反应。

“庄学姐好运气。”周客脸上露出一丝淡淡的、看不出情绪的笑容，仿佛只是陈述事实。

“概率游戏，总有意外。”庄星遥平静回应，她的积分增加了3分，从【6】变为了【9】，瞬间与周客持平。

距离她心中那个“15分”的目标，近了一大步。

庄星遥回合结束，积分来到9分。

【游戏继续。下一行动者：周客。请准备。】

周客伸出手，握住了面前冰凉的金属摇杆。他的动作平稳，不见波澜。拉下。

“咔哒。嗡——”

光影在狭长的窗口内飞旋，搅动着一片混沌的色彩。几秒后，旋转渐缓，图案逐一清晰定格。

周客的目光落在结果上。

窗口里，一个湛蓝色的梅花图案，静静地躺在第三个格子中。

只有一个。

他的视线在那孤零零的梅花上停留了一瞬，脸上没有任何表情变化，既无欣喜，也无失望。

他缓缓抬起头，目光扫过等待他报数的三人——

许晓、王小明，以及刚刚追平分数的庄星遥。

【周客，请向你的下一位行动者——许晓，报告你本次结果中，“梅花”花色的数量。】

周客沉默了片刻，仿佛在确认。

然后，他用一种平淡到近乎陈述事实的语气开口：

“我的梅花个数是，”他略作停顿，清晰吐出那个数字，

“——0个。”

0个？

小厅里安静了一瞬。

许晓明显愣了一下，看向周客的眼神里带上一丝同情。

运气这么差吗？连一个本命花色都没摇到？

王小明也眨了眨眼，觉得周客学长这轮真是有点背。

只有庄星遥，目光在周客平静无波的脸上多停留了一秒，眼底深处闪过一丝极难捕捉的微光，随即又归于平静。

压力来到许晓这边。

她看着周客，想起他之前的无私承担，又看着那个“0”。

报0个，意味着如果信任，周客这轮将毫无得分。

这似乎……更印证了他运气不佳的说法。

在周客“诅咒之心”技能影响下，她质疑失败也不会自己扣分，但……

去质疑一个刚刚还在为大家承担风险、而且看起来运气很差的人报出的“0”？

许晓咬了咬下唇，很快做出了决定。

“我选择，信任。”她的声音不大，但很清晰，带着一种基于情理的判断。

【信任成立。周客所报数字（0）被采纳。周客获得积分：+0。】

周客的积分屏幕，依旧停留在【9】。他对着许晓微微颔首，似乎感谢她的信任。

【周客回合结束。下一行动者：许晓。】

许晓收敛心神，专注于自己的回合。她拉动摇杆，看着结果。

【周客回合结束。下一行动者：许晓。】

许晓收敛神色，拉动自己面前的摇杆。光影停驻后，她看了一眼，抬头道：“我的红心个数是，2个。”

压力来到王小明这边。

他看着许晓，又瞥了一眼积分榜——许晓9分，自己4分。

想到周客学长正在承担扣分风险，自己质疑错了也没损失……

一个念头冒了出来。他舔了舔有些发干的嘴唇，眼神闪烁了一下，似乎下了决心，声音比平时稍大：“我质疑！”

【质疑成立，进入验证环节。】

第619章 天使的护佑

许晓皱了皱眉，看了王小明一眼，但没说什么，再次拉下摇杆。

结果展示：两个红心。

【验证完成。许晓所报数量（2）等于真实数量（2）。王小明质疑失败。】

王小明脸上顿时露出一丝尴尬，但很快又被“反正不扣自己分”的念头盖过。

他下意识地看向周客。

【依据‘诅咒之心’效果，此次质疑失败惩罚转移。周客，积分扣除1点。】

周客面前的屏幕，数字跳动，从【9】变为了【8】。

他脸上没有什么表情，只是目光平静地扫过王小明。

王小明触到他的目光，立刻低下头，脸上有些发烫。

【许晓获得所报积分+2，当前积分：9→11。】

【许晓回合结束。王小明回合开始。】

王小明定了定神，将注意力拉回自己的回合。

他需要分数。他拉动摇杆，盯着结果。

他抿了抿嘴，眼中闪过一丝急躁，抬头看向庄星遥：“我报……2个方块！”

庄星遥在他话音落下的瞬间，几乎没有任何停顿，清冷的声音便已响起：“质疑。”

毕竟质疑没有成本，这个选择毫无压力。

王小明身体一僵。

【质疑成立，进入验证环节。】系统的声音伴随着左轮手枪转轮开始预位的“咔咔”声，让王小明脸色瞬间煞白。

他颤抖着手，再次拉下摇杆。

光影定格——只有一个方块。

【验证完成。王小明所报数量（2）大于真实数量（1），欺诈判定成立。触发‘死亡轮盘’惩罚。】

王小明似乎忘记了一件事——

质疑没有成本，也就意味着......

说谎成本，大大提升。

只有质疑失败的惩罚，会被转移。

但说谎失败的惩罚，可不会。

转轮开始加速旋转，死亡的“呜呜”声再次笼罩小厅。

王小明死死盯着那黑洞洞的枪口，手指冰凉。

转轮渐缓，最终在一声清晰的“咔哒”中停住。

击锤落下。

“咔。”

一声清脆的、击空的轻响。

没有火光，没有枪声，没有模拟的痛楚和血花。

王小明猛地喘出一大口粗气，整个人虚脱般向后靠去，额头上布满了细密的冷汗，眼神涣散，仿佛刚刚从悬崖边被拉回。

【惩罚执行完毕：空枪。参与者王小明未淘汰。】

然而，没等他缓过神，系统冰冷的追加提示再次响起：

【检测到‘死亡轮盘’再次触发并出现‘空枪存活’案例。依据追加规则，所有轮盘实弹数量永久+1。】

【当前轮盘实弹数：2 → 3。】

【后续‘死亡轮盘’中弹概率提升。警告：请所有参与者审慎评估风险。】

实弹，变成了三发。二分之一的中弹概率。

王小明脸上的血色彻底褪尽，刚刚逃过一劫的庆幸被更大的恐惧取代。

他蜷缩在椅子上，不敢去看任何人。

庄星遥的眉头微微锁紧。

许晓的脸色更加苍白，下意识地握紧了拳。

周客的目光扫过惊魂未定的王小明，掠过神色凝重的庄星遥和许晓，最后落在自己积分变为【8】的屏幕上。

游戏在越发令人窒息的死亡阴影下，继续推进。

【游戏继续。】系统无视弥漫的恐惧，无情地推进，【下一行动者：庄星遥。】

所有的目光，带着残余的惊悸和新的紧张，投向庄星遥。

她端坐在石椅上，身姿笔挺，清冷的面容上看不出太多情绪，只有那双眼眸深处，仿佛有寒星凝聚。

她没有立刻去碰面前的摇杆。

她的指尖悬停其上，仿佛在做一个至关重要的抉择。

几秒的静默后，她抬起头，对着石台中央，清晰而平稳地说道：

“系统，我要使用我的5分技能。”

话音落下，系统就立刻做出了反应。

【参与者庄星遥，发动5分专属技能：天使护佑。】

系统的声音响起，确认了技能名称。

但，与之前周客和许晓发动技能时详细说明效果不同，系统这次只是简略地补充了一句：

【技能已生效。当前回合，庄星遥处于‘天使护佑’状态。】

【提示：请谨慎对待涉及庄星遥本回合的‘质疑’选择。】

没有具体效果说明！

只有一句语焉不详的“谨慎质疑”！

王小明茫然地看着庄星遥身上那层光晕，完全不明所以。

许晓也蹙起眉头，警惕地打量着那层“护佑”，试图理解其含义。

周客的瞳孔几不可察地收缩了一下。

暗技能……他瞬间明白了。

庄星遥的这个技能，效果是隐藏的，触发条件未知，只有当做出的选择（很可能是“质疑”她的报数）符合其触发条件时，真实的效果才会显现并执行。

这比明牌技能更加危险，因为无法提前评估风险。

“请谨慎质疑”——

这几乎是在明示，质疑她，可能会引发不可预知的后果。

庄星遥没有给众人更多揣测的时间。

技能发动完毕，她身上笼罩着一层淡淡的乳白光晕。

她出手，握住了摇杆。

“咔哒。”

拉杆声在寂静中格外清晰。

光影在她面前的窗口内旋转，吸引着所有人的视线。停下。

只有她自己能看到结果。

她的目光落在结果上，停留了大约两秒钟，脸上没有任何表情变化，仿佛看到的只是一个无关紧要的数字。

然后，她抬起眼，视线越过石台，直接落在了对面的周客脸上。

那目光沉静，却带着一种无形的压力，以及一丝……难以言喻的、仿佛在邀请他踏入某个预设领域的意味。

【庄星遥，】系统的声音适时响起，【请向你的下一位行动者——周客，报告你本次结果中，“红心”花色的数量。】

庄星遥红唇轻启，用她那特有的清冷嗓音，报出了一个让在场所有人都心头一震的数字：

“我的红心个数是——”

她略微停顿，仿佛在确认这个足以让任何概率计算失色的答案，

“——4个。”

第620章 猎人的陷阱

4个红心！

概率不足千分之四的极端情况！

在刚刚触发过“天使护佑”技能，且系统明确提示“谨慎质疑”之后，她毫不犹豫地报出了这个几乎等同于“快来质疑我”的信号数字！

他坐在那里，目光从庄星遥的脸，移到她头顶那若有若无的光晕，再落到自己积分【8】的屏幕上。

庄星遥静静地等待着，身上的光晕流转，眼神平静无波，如同古井深潭。

周客缓缓地，将后背靠向冰凉的椅背。

他需要做出选择。

庄星遥那“4个红心”的宣告，如同投入滚油的水滴，瞬间引爆了所有人心中的猜测。

结合她身上那层朦胧的“天使护佑”光晕，以及系统语焉不详的“谨慎质疑”提示，一个清晰的推论浮现在每个人脑海——

这绝对是一个陷阱。

她的技能，很可能让她在“被质疑”时，获得某种巨大的优势，甚至免疫惩罚。

所以她才敢如此有恃无恐地报出这个极端数字，她根本不怕质疑，她甚至在期待质疑！

王小明和许晓屏住呼吸，目光在周客和庄星遥之间来回移动。

他们几乎能预见到周客选择信任，然后庄星遥遗憾地错失这个技能效果，游戏继续的场面。

毕竟，系统都说了，要谨慎质疑。

谁会明知是坑还往里跳呢？

周客沉默着。

时间在寂静中一秒秒流逝，他的目光低垂，落在自己交握的双手上，仿佛在进行着无比艰难的天人交战。

终于，他抬起头，脸上没有任何表情，眼神深不见底，迎上庄星遥平静中带着一丝审视的目光，用清晰而平稳的声音，说出了那个让所有人愕然的选择：

“我选择，质疑。”

“什么？”王小明下意识地惊呼出声。

许晓也难以置信地瞪大了眼睛。

庄星遥脸上那完美的平静，在听到这两个字的瞬间，终于出现了一丝裂缝。

她的瞳孔几不可察地收缩了一下，随即，那裂缝迅速扩大，化为一抹清晰的、混杂着惊讶与更深层情绪的波动。

但这波动只持续了不到一秒，便被一种近乎释然的失望所取代。

她轻轻地，摇了摇头，动作很慢，带着一种沉重的意味。

“周客……”她开口，声音比平时更低，更缓，仿佛卸下了某种伪装，流露出底下真实的情感，“这次，是你输了。”

她没有去看系统，目光牢牢锁在周客脸上，仿佛要在他平静的面具上找出裂痕。

“你知道吗，”她继续说着，语气像是在倾诉一个埋藏已久的秘密，“从你入学，拒绝我代表赤心团发出的邀请那时起，我就觉得，你非同寻常。”

“从那时起，我就在默默关注你的一切表现。你的每一次选择，每一次出手。”

她的眼神变得悠远，仿佛在回顾一段漫长的时光，“而你也……从来没有让我失望过。”

“新生检测，你以近乎碾压的姿态夺魁。精英杯，你带领凛梅团取得完胜。”

“校园人气榜，第一的位置也换成了你的名字。”

她顿了顿，声音里透出一丝极淡的、几乎难以察觉的苦涩：“而这些，在你来到神牌学院之前……都是我的成就。”

小厅里寂静无声，只有庄星遥清冷的声音在回荡，诉说着一段不为人知的、关于追赶与较量的过往。

“从那时起，我就暗地里，把你当做我必须超越的对手。”

她的目光重新聚焦，锐利如初，“但是，无论是课业竞争，还是社团事务的暗中较量，我似乎……总是慢了那么一步。”

“屡次的‘失利’，让我逐渐意识到一件事——”

她深吸一口气，一字一句，清晰地说道：

“你是真正的，百年一遇的天才。想要在公平的竞争中赢过你，或许……本身就是不现实的奢望。”

这番话，从一个向来以冷静强大示人的庄星遥口中说出，带着一种承认事实的沉重与坦然。

“但是，”她的语气陡然一转，失望被一种更加复杂的、近乎决绝的情绪取代，“就在刚才，就在此刻，我意识到了。”

她的目光如同冰冷的探针，试图刺穿周客的平静。

“你也只是一个普通人而已。”

“你也会被情绪影响，也会做出看似理性、实则冲动的错误判断。你也会……踏入显而易见的陷阱。”

“过于自负，这就是你的弱点。”

“你精通于谋略，无往不利，坚信自己总是能做出正确的策略。但是——”

“看起来正确的策略，或许是致命的鱼钩。”

“你认为4个红心不现实，所以选择了质疑。”

“甚至忽视掉了系统显而易见的提示——谨慎质疑。”

“终于，你栽了跟头。”

她的嘴角，极轻微地向上弯了一下，那不是一个笑容，而是一个终于得见对手露出破绽的、属于猎手的弧度。

“这次，是我的胜利。”

仿佛是为了印证她的话语，系统的声音紧随其后，冰冷地响起：

【周客选择‘质疑’。触发庄星遥技能‘天使护佑’隐藏效果。】

【现在公布‘天使护佑’完整技能效果：】

【1. 技能发动后，使用者本回合报数将获得‘天使庇护’状态，系统会对所有人，发布一些相关的提示。】

【2. 处于‘天使庇护’状态下的报数，若被下家‘信任’，则使用者本次报数无效，无法获得积分。】

【3. 若被下家‘质疑’，则无论质疑结果正确与否，均视为‘质疑者判断失误’，质疑者需承担‘质疑失败’的惩罚（扣除1点积分）。】

【同时，技能使用者将获得高额补偿积分：+6点。】

【4. 本技能触发回合，使用者老虎机的结果作废，不进行真实结果验证，不触发‘死亡轮盘’惩罚。】

技能效果公布，其霸道与针对性令人心惊。

这根本不是“护佑”，这是一个精心伪装的“诱捕器”！

它用“谨慎质疑”的提示和看似温和的名字作为伪装，真正的獠牙，藏在“质疑”这个动作触发的瞬间！

技能效果看似复杂，但实际上非常简单——

报数被信任了，不能加分，技能完全作废。

但是，一旦被质疑，质疑者，必被扣掉1分，而庄星遥......

将获得惊人的6分奖励！

第621章 一枪终结

【依据技能效果，进行结算：】

【周客质疑失败，扣除积分：1点。当前积分：8 → 7。】

【庄星遥获得技能奖励积分：+6点。当前积分：9 → 15。】

分数变动，尘埃落定。

周客的积分，变成了【7】。

而庄星遥的积分，赫然达到了那个耀眼夺目的——【15】！

“结束了，周客。”

庄星遥的声音带着一丝如释重负的轻颤，望着周客那依旧没什么变化的7分屏幕，她仿佛已经看到了终局。

仿佛是迫不及待地要为她的话语加上注脚，石台中央，刺目的红光猛地爆闪起来！

急促的警报嗡鸣声响彻小厅！

【警报！检测到有参与者积分达到关键阈值！】

系统的声音带着某种程式化的激昂，【正在核对获胜条件……核对完毕！】

【游戏结束！】

结束了！真的结束了！

王小明猛地捂住胸口，仿佛自己刚经历了一场大战，既有为庄星遥学姐终于“战胜”周客学长的复杂感慨，又有对游戏终于落幕的解脱。

许晓也长长舒了一口气，看向庄星遥的眼神充满了敬佩——

她喜欢的学姐，果然能力超群。

能在最后关头设下如此精妙的陷阱，一举反超，甚至击败了那个传说中的周客。

并达到“胜利分数”，不愧是赤心团的主席。

庄星遥静静地坐着，身上的“天使护佑”光晕缓缓消散。

她赢了。

用智慧和隐忍，赢了她视作目标许久的那个人。

尽管手段带着陷阱的色彩，但这本就是博弈游戏的一部分。

她等待着系统最后的正式宣告，等待着那声“胜者：庄星遥”。

红光疯狂闪烁，系统似乎在酝酿最后的宣布。

【现在宣布本局‘花色欺诈’游戏最终结果——】

系统的声音拉长，带着终结的意味。

王小明和许晓不自觉地挺直了背。

庄星遥微微闭上了眼睛。

【获胜者是——】

短暂的停顿，如同暴风雨前的寂静。

【——周客。】

？？？

时间，仿佛在这一刻被无形的力量掰弯、拉长、然后狠狠摔碎。

王小明脸上的表情凝固在“如释重负”与“准备祝贺”之间，扭曲成一个滑稽的空白。

许晓刚刚舒出的那口气卡在喉咙里，眼睛瞪得几乎要突出眼眶，下意识地“啊？”了一声。

庄星遥猛地睁开眼！

那双总是清冷平静的眼眸里，此刻写满了无法置信的惊愕、茫然，以及被绝对意外击中的震颤。

她像是没听清，又像是无法理解这两个音节组合在一起的含义，身体几不可察地向前倾了倾，死死盯着石台中央那闪烁的红光。

周客……获胜者……是周客？

她的积分是15！周客的积分是7！

按照规则，按照他亲口解读的规则，达到15分的人获胜！为什么会是周客？！

她倏地转头，看向周客。

周客依然坐在那里，姿势甚至都没有变过。

听到系统的宣判，他的脸上没有露出一丝一毫的惊讶、喜悦或者如释重负。

仿佛那只是播报了一句“天气晴”，或者念出了一个与他无关的名字。

他平静得可怕，平静得……让人不寒而栗。

“为……什么？”庄星遥的声音干涩得厉害，几乎不像是她自己的，“我的分数……15分……”

她指向自己的屏幕，那鲜红的“15”此刻显得如此刺眼而荒谬。

王小明和许晓也回过神来，巨大的困惑和震惊让他们说不出话，只能看看庄星遥的15分，又看看周客的7分，最后齐齐望向似乎“出错”的系统。

系统那急促闪烁的红光并未停止，冰冷的电子音再次响起，似乎早就预料到了众人的不解：

【检测到普遍疑问。现在，公开本局游戏终极获胜条件提示的完整含义——】

众人的心再次提起。

【所谓‘定数’——】

砰！！！

一声震耳欲聋的、无比真实的枪响，毫无征兆地，粗暴地打断了系统的电子音！

不是模拟音效！是真正金属击发、火药爆燃的巨响！

在封闭的小厅内炸开，带着令人头皮发麻的回音！

火光在昏暗的角落一闪而逝！

只见石台侧面，那个一直在发出系统声音的、不起眼的圆柱形发声设备，中央突兀地出现了一个狰狞的弹孔！

细密的电火花在孔洞边缘“噼啪”闪烁了两下，随即，设备内部传来一阵短路的“滋滋”声，红光瞬间熄灭，彻底哑火。

系统未说完的话语，仿佛被这一枪拦腰斩断，只留下半截冰冷的电子残音，诡异地悬浮在骤然死寂的空气里。

“……定数……”

余音袅袅，却再无后续。

发生了什么？！！

王小明和许晓被这突如其来的枪响吓得魂飞魄散，猛地抱头缩身。

庄星遥也瞬间绷紧了身体，惊骇地望向枪声来源。

在弥漫的、真实的硝烟味中，他们难以置信地、缓缓地转过头。

只见周客，不知何时已经离开了石椅，站在他那台老虎机旁。

他的右手，正稳稳地握着一把枪——

那把原本固定在他老虎机上方、幽蓝色的左轮手枪！

此刻，它脱离了机械臂的束缚，枪口还飘散着一缕淡淡的青烟。

他的手指搭在扳机护圈上，动作娴熟而稳定。

他的脸上，依旧是那副令人心悸的平静，仿佛刚才不是开了一枪打爆了系统设备，而只是随手按下了一个无关紧要的开关。

他微微偏着头，目光落在冒着电火花的报废设备上，又缓缓抬起，扫过呆若木鸡的三人。

小厅内，死一般的寂静。

只有设备短路发出的微弱“滋滋”声，以及每个人自己那狂乱到几乎要撞碎胸膛的心跳。

第622章 故弄玄虚

枪声的余韵在小厅的石壁间撞击、消散，留下刺鼻的硝烟味和死一般的寂静。

周客握着那把犹带余温的左轮手枪，冰凉的金属触感从掌心传来，让他高速运转的思维更加清醒。

一切，都在计划之中。

从系统给出那句关于“定数”的晦涩提示开始，他就开始了自己的获胜计划。

将“定数”解读为率先达到15分，只是一个完美的、符合常理的误导。

这个解读足够清晰，能驱动竞争，更重要的是——

能完美掩盖真相。

真正的“定数”，是【本命之数】。

是深植于每个参与者灵魂印记中的、那张神牌所代表的数字。

庄星遥的红心J，数字是11。她需要11分。

所以，达成15分，当然不会胜利。

而他周客……他对外展示的身份是“梅花K”。

若按此算，他需要13分。但他心里清楚，此刻真正代表他“本命”的，是刚刚激活、带来那玄妙“天命”指引的【梅花7】。

梅花7，数字7。

当梅花7的“幸运”加身，那股冥冥中的力量开始牵引他将分数“降”向7时，他就彻底明白了。

所谓契合“定数”，就是让积分等于你的神牌数字。

所以，他需要从10分降至7分。

他分享假规则，发动“诅咒之心”承担他人扣分，一步步引导局面，甚至利用了庄星遥精心布置的“天使护佑”陷阱，来完成最后那一扣分。

他成功了。积分精准地停在了7。

但他绝不能允许系统当众揭晓这个答案。

原因有二：

第一，一旦真相公布，他此前所有“无私引导”、“牺牲自我”的高尚表演将瞬间崩塌。

众人会恍然大悟，他们眼中那位光风霁月的学长，从一开始就在算计所有人，用谎言编织道路，用他们的竞争作为自己降分的垫脚石。

那精心营造的、让人心服口服的“引导者”形象将沦为最讽刺的笑话。

第二，也是更致命的——系统公布的“本命之数”，会直接关联到每个人的神牌。

当系统念出“周客，梅花7，数字7”时，他最大的秘密将暴露无遗。

他不是梅花K，也不是梅花7。

他拥有的，是小丑牌。

这个秘密，是他力量的根源，也是他必须隐藏的致命弱点。

绝不能在此时，此地，以这种方式，暴露在庄星遥、许晓、王小明，甚至可能存在的学院外的观察者眼前。

所以，那声枪响，是必须的。

系统必须闭嘴，在说出最关键信息之前。

“周客……学长？”

许晓第一个从极度的震惊中找回声音，她看着周客手中冒烟的枪，又看看报废的系统设备，脸上充满了恐惧和不解，“你……你在干什么？！为什么要把系统打坏？！”

王小明也吓得瑟瑟发抖，话都说不利索：“学、学长……系统坏了……我们怎么结束这个游戏？奖励怎么办？”

周客缓缓将枪口垂下，但并未松开手。

他脸上适时地浮现出一丝混杂着困惑、懊恼和如释重负的复杂表情，这表情比他之前的绝对平静更具说服力。

他看向许晓和王小明，目光最终落在脸色最为凝重、眼神锐利如刀的庄星遥身上，苦笑着叹了口气。

“抱歉，吓到你们了。” 他的声音带着一丝疲惫，仿佛刚刚经历了一场艰难的战斗，“我……我也不知道具体发生了什么。”

他先是指了指自己屏幕上那个“7”，又指了指庄星遥的“15”，语气充满了不确定：

“系统宣布我获胜，我也很意外。按照我的解读，明明是庄学姐先达到了15分……或许，我对‘定数’的理解有偏差？”

“又或者，这本身就是一个概率极低的随机事件，恰好被我撞上了？毕竟，这场游戏里，运气也是实力的一部分。”

他将“运气”二字稍稍加重，与梅花7的“幸运”隐隐呼应。

接着，他抬起手中的枪，示意了一下：

“至于这个……可能是我太激动，或者刚才承受压力太大，手指不小心……但更可能的是，”

他话锋一转，语气变得推测性，“这或许是系统设定的一个隐藏环节。你们还记得陈芸教授开场时说的吗？‘一切比赛的规则，都要在比赛开始后，自由探索！’”

他目光扫过报废的设备：

“也许，在有人以某种‘非常规’方式满足条件获胜后，系统会触发一个‘最终确认’或‘领取权限激活’的步骤？”

“而激活的方式，就是……摧毁这个宣布规则的终端？象征着打破既定宣告，由胜利者自己定义结果？”

他摇了摇头，“这只是我的猜测。但在系统即将公布所谓‘完整含义’的瞬间，我确实接收到腕表传来一个极其短暂、含义模糊的指令波动……”

“很微弱，像是要求‘中断冗余信息播报’或者‘物理确认胜利权限’。我来不及细想，身体就先动了。”

这个解释将他的行为归因于“系统隐藏指令”和“本能反应”，既解释了开枪的突兀，又将他从“故意破坏”的嫌疑中摘了出来，甚至隐隐拔高到了“领悟更深层规则”的层面。

许晓和王小明面面相觑。

说实话，他们没听懂。

但，这正是周客的目的，故弄玄虚，浑水摸鱼。

在两位新生看来，周客说的话，太深奥，但毕竟是那个传说中的周客学长说的，一定有他的道理。

周客的解释听起来有些玄乎，但结合这场比赛处处是坑、规则层层嵌套的特点，似乎……也不是完全没可能？

更何况，周客学长一直以来都在帮助他们，牺牲自己的分数，怎么可能突然做出恶意破坏系统的事情？

一定是有什么他们没理解到的深层规则。

“真、真的吗学长？” 王小明选择了相信，或者说，他愿意相信，“还有这种隐藏设定？太、太复杂了……”

许晓的疑虑也未完全消散，但她看着周客坦诚中带着疲惫的眼神，想起他之前的种种付出，心中的天平还是倾向了信任。

她点了点头，没再追问。

只有庄星遥，始终沉默。

她看着周客，看着他那张此刻写满“无奈”和“推测”的脸，看着他那双深邃平静、仿佛能吸纳一切质疑的眼睛。

第623章 终局奖励

她回想起整个游戏过程，周客的每一步引导，每一次“牺牲”，最后那精准的7分，以及那恰到好处、打断系统揭秘的枪声……

太多的巧合。太完美的节奏。

她微微垂下眼帘，长长的睫毛遮住了眸中翻涌的思绪，用只有自己能听到的音量，近乎呢喃地轻语：

“周客……你真是个……操纵人心的魔鬼。”

她的声音太低，被尚未完全平息的耳鸣和王小明的小声嘀咕掩盖，没有传入其他人耳中。

就在这时，石台中央，那枚一直散发着微光、作为争夺焦点的“资源核心”

——一颗拳头大小、内部仿佛有星云流转的乳白色光球，在系统设备报废后，忽然自动脱离了石台的束缚，缓缓漂浮起来。

它像是被无形的力量牵引，平稳地飞过石台，径直落向了周客。

周客松开握枪的手（手枪脱手的瞬间，化作光点消散，仿佛本就是模拟场景的一部分），接住了那颗光球。

触手温润，蕴含着奇特的能量波动。

几乎在同一时间，一个洪亮、机械，但明显不同于之前被击毁设备的广播声，从地牢通道的深处、或许是从整个模拟场景的顶层扩音系统中传来，回荡在每个人耳边：

【通告：检测到本区域‘所有的初始资源争夺’环节已全部结束。】

【所有存活参与者，请在十五分钟内，前往本层中央大厅集合。】

【新生检测综合测试，下一阶段任务即将发布。重复，请立即前往中央大厅集合。】

广播声驱散了小厅内残留的诡异气氛，带来了新的紧迫感。

周客心中一动，这正是他需要的契机。

他需要独处，需要立刻弄清楚手中这个“奖励”到底是什么。

更需要时间消化刚才发生的一切，以及思考如何应对可能来自庄星遥的后续质疑。

他立刻将光球贴近身体收好，脸上露出惯有的、带着学长担当的严肃表情：

“广播听到了，时间紧迫。不管刚才发生了什么，游戏已经结束，我们必须立刻赶往集合点。新生检测还在继续，别在这里耽搁。”

他看向惊魂未定的王小明和许晓，语气放缓：“小明，许晓，跟着庄学姐，她认得路。快走。”

又对庄星遥点了点头，一切尽在不言中，仿佛刚才的博弈和枪响只是一段无关紧要的插曲：“庄学姐，麻烦你了。集合点见。”

说完，他不等几人反应，转身便朝着与庄星遥所知通道相反的一条岔路快步走去，身影迅速没入昏暗的甬道阴影中，仿佛只是急于执行集合命令。

许晓和王小明下意识想跟上，却被庄星遥抬手轻轻拦住。

“他走的方向，不是去中央大厅。”庄星遥望着周客消失的黑暗，声音恢复了清冷。

“啊？那学长他……”王小明疑惑。

“他有他的理由。”庄星遥收回目光，不再解释，“我们走这边。跟上。”

她知道周客在刻意避开他们。

她也需要时间理清思绪。

……

周客在复杂如迷宫的地牢甬道中快速穿行，对路线的熟悉远超旁人。

他来到一处极为隐蔽的、标注为“废弃储物间”的死角牢房。

铁门虚掩，里面堆满腐朽的木箱和杂物，尘埃味浓重。

他闪身进入，反手将锈蚀的铁门轻轻掩上，只留下一条缝隙透入微光。

地牢深处隐约传来的、其他新生参与者奔跑和呼喊的嘈杂声，被厚厚的石壁隔绝，显得遥远而模糊。

这里，暂时安全了。

周客背靠着冰冷潮湿的石墙，缓缓吐出一口一直紧绷着的气。

直到此刻，独自一人，他那张一直维持着各种表情面具的脸上，才彻底褪去所有情绪，只剩下绝对的冷静与深邃。

他低下头，摊开手心。

那颗乳白色的光球静静躺着，内部星云缓缓旋转，散发出柔和而神秘的光晕，照亮了他小半张沉静的脸庞。

这就是……第一场游戏的“奖励”？

他不再犹豫，将一丝极细微的魔素探入光球之中。

光球仿佛被瞬间激活，内部缓缓旋转的星云骤然加速，乳白色的光芒变得明亮却不刺眼。

紧接着，光芒如同水银泻地，流淌汇聚，在他掌心上方寸许的空中，凝结成数行清晰而优雅的银白色字体，静静悬浮：

【恭喜获得“终局奖励”。】

【说明：在新生检测的存活参与者总数，降至13人时，将自动开启最终阶段——“终局决赛”。】

【“终局奖励”无法在现阶段直接使用，也无法转化为即时战力或积分。它将在“终局决赛”的特定环节中，为您提供巨大的优势。】

【您的具体奖励内容如下：】

【在“终局决赛”的“投票”环节，您将自动获得一次额外的投票权。】

银光流转的字迹在空气中停留了数秒，如同烙印般清晰，然后缓缓淡化、消散。

掌心的光球也立刻化为光点，然后涌入周客怀里的那张身份牌中，和它融为一体。

周客收回魔素，眼中的沉静被翻涌的思虑取代。

终局奖励？投票权？

这条信息所揭示的内容，远比一件即时可用的装备或技能更值得玩味，也……更令人警觉。

首先，它明确了新生检测存在一个明确的最终阶段——“终局决赛”。

而且开启条件冷酷而直接：存活参与者剩13人。

现在有多少人？他不知道确切数字，但绝不会太多。

从地牢苏醒，到“花色欺诈”的淘汰，这场检测的残酷性已然彰显。

13人这个数字，意味着在抵达终点前，还会有相当数量的参与者被淘汰。

其次，奖励与“投票”环节绑定。

投票……

周客的大脑飞速运转起来。什么样的决赛，会设置“投票”环节？

第624章 特殊参与者奖励

“所以，之前的竞争、淘汰、积分……都只是筛选和铺垫吗？”周客靠在冰冷的墙壁上，低声自语，“真正的重头戏，在于最后那13人之间的……某种需要‘投票’来解决的终极博弈？”

他将奖励球紧紧握在手中，冰凉的触感让他保持清醒。这个奖励此刻虽无用，却提前揭露了决赛的一角帷幕，也让他有了更充足的谋划时间。

只是，“投票”二字，总让他隐隐感到一丝不适。那往往意味着更复杂的人际计算、背叛的可能、以及将自身命运部分交予他人评判的被动。

他周客，更喜欢将一切掌控在自己手中。

不过……多一票，总比少一票好。至少，在别人只能表达一次意志时，他能发出两次声音。

他将奖励球妥善收起，目光投向牢房外昏黑的甬道。广播要求集合的十五分钟时限正在流逝。新的任务，新的淘汰，正在前方等待。

而通往那最终13人“终局”的血色路径，已然在他脚下延伸开来。

他需要更快地了解整个检测的全局，也需要更谨慎地隐藏自己，直到……投票权亮出的那一刻。

就在周客思绪还沉浸在“13人投票决赛”的种种推测中时，他左手腕上那枚一直安静蛰伏的黑色腕表，突然发出了与系统全局广播截然不同的、轻微的“滴滴”声。

这声音很轻，却带着一种直接针对他个人的提示意味。

周客低头看去，只见腕表的屏幕自动亮起，不再是显示任务，而是浮现出一行行新的、带着某种嘉许意味的文字：

【特殊参与者任务结算……】

【任务名称：幕后策划者。】

【状态：已完成。】

【任务简报：作为拥有部分信息优势的特殊参与者，您在确保自身核心目标（获取资源点奖励）达成的过程中，成功于相互竞争、立场各异的新生群体面前，建立并维持了“正面、无私、具有引导力”的可靠前辈形象。】

【您有效地调和了竞争氛围，降低了初期无谓冲突的烈度，并最终在无人觉察真实意图的情况下，独享了本轮竞争的最高果实。】

【评价：策略执行完美，形象塑造成功，信息差利用得当。】

【现在发放任务奖励……】

文字滚动完毕，腕表屏幕上的微光忽然剥离出来，如同流萤般汇聚在周客摊开的右手掌心上方。

光点旋转、凝聚，质地从虚幻逐渐转为凝实，散发出一种非金非木的哑光质感。

最终，光华内敛，一件物品静静躺在了他的掌心。

那是一个面具。

造型简约，没有任何繁复的花纹，通体呈现一种暗哑的深灰色，边缘光滑流畅，恰好能覆盖住人脸的绝大部分。

材质触手微凉，细腻而坚韧，仿佛某种生物的皮革，却又带着金属般的稳定感。

“面具？”周客微微挑眉。

几乎在他认出物品的同时，掌心上方的空气再次波动，熟悉的银白色光芒涌现，凝聚成详细的说明文字：

【道具：幕后主使假面】

【品质：特殊参与者专属】

【来源：特殊参与者引导任务“幕后策划者”完成奖励。】

【效果：】

【1. 认知干扰：佩戴此面具后，将恒定散发低强度认知干扰力场。其他参与者（包括新生及其他特殊参与者）将难以通过视觉、听觉及常规感知手段准确辨认佩戴者的真实身份（包括容貌、身形轮廓、声音特征等）。】

【佩戴者将被视为一个“身份不明的参与者”。】

【2. 身份牌升格加速：佩戴此面具参与后续检测项目（子游戏、任务、事件），升级身份牌的效率，获得巨大提升。】

看着这些说明，周客眼中闪过一抹了然。

“原来如此……这个道具，在‘精英杯’的红心比赛，那场假面舞会里出现过。”

他回忆起当时的情景，所有参赛者佩戴类似面具后，身形声音都变得模糊难辨，极大地增加了猜测与博弈的难度。

没想到，在新生检测中，它成为了特殊参与者的专属奖励，而且功能更加明确和强大。

这不禁让他再次深思：

新生检测的设计者，到底是谁？

他甩了甩头，将疑问暂压，继续审视面具的效果。

“认知干扰……这意味着戴上它，我就不能再是‘周客学长’了。”

他低声自语。

那个刚刚建立起来的、令人信赖的引导者形象将无法直接使用。

他无法再以凛梅团主席的身份去影响、说服或领导他人。

这是一个巨大的限制，尤其是在需要团队协作或利用威信的时候。

但与之相对的，是第二个效果——“身份牌升格加速，效率提升巨大”。

身份牌？

周客立刻想到了那张自地牢获得后，除了作为“钥匙”便再无动静的【梅花】身份牌。

他迅速将其从贴身口袋取出。

只见原本边缘有着复杂暗纹、数字位置一片朦胧的身份牌，此刻竟然发生了变化！

卡片中央的梅花图案依旧湛蓝清晰，但在图案下方，原本被雾气笼罩的区域，此刻雾气已然散开，一个清晰的、银色的数字，烙印在那里——

2。

【梅花2】。

同时，当他目光聚焦时，一行简短的说明悄然浮现在卡片旁边：

【身份牌：梅花】

【当前数字：2】

【状态：已激活（可升格）】

【说明：身份牌为核心身份标识，仅在新生检测最终阶段“终局决赛”中发挥决定性作用。】

【数字代表权限与强度等级，范围从2至A，数字越高，在终局决赛中享有的潜在优势越大。】

【可通过积极参与检测中各类事件、完成挑战、获取成就等方式积累“经验”，提升数字。部分特殊道具可影响升格效率。】

身份牌的数字……不是固定的！

可以升级！从最低的2，一直到最高的A！

而“幕后主使假面”的效果，正是大幅度提升这个升级的速度！

第625章 幕后主使假面

周客握着冰冷的假面和温润的身份牌，所有线索在脑海中瞬间贯通，勾勒出一幅更清晰的图景：

前期竞争（如花色欺诈游戏）的目的是，筛选参与者，分配初始资源（如终局奖励），并给予提升身份牌数字的初步机会。

中期进程，继续通过各种子游戏和任务，让参与者积累“经验”，提升身份牌数字。

这期间，竞争、合作、淘汰将持续进行。

终局决赛（13人）：身份牌的数字将起到“决定性作用”。

结合“投票”环节……这很可能是一场高度依赖身份牌所赋予的“权限”或“权重”来进行关键博弈的决赛。

数字越高，投票权重可能越大，或者能解锁特殊行动选项，甚至直接影响胜负判定。

“13人，投票，身份牌数字……”周客喃喃重复，眼神锐利，“这越来越像一场……‘身份’与‘权柄’的模拟游戏了。”

而手中的假面，则提供了一个关键的选择：

是继续保持“周客”这个有影响力但可能受限的明面身份，还是隐藏到暗处，以未知者的姿态，全力冲刺提升身份牌的数字？

几乎没有太多犹豫。

周客的目光落在身份牌那个小小的“2”上。

这是最低的数字。在最终那场显然以身份牌为核心的决赛中，

持有“2”去对抗可能已经升到J、Q、K甚至A的对手，无异于以卵击石。

前期建立的引导者形象固然有用，但比起实实在在的、关乎最终胜负的“数字”力量，后者无疑更具决定性。

“假面……”他掂量着手中轻若无物却重若千钧的面具，“隐藏身份，换取巨大的升格效率。”

风险是失去明面的号召力和信任基础，行动将更加孤僻和不可预测。

收益则是能以最快速度，将身份牌提升到足以在终局碾压众人的高度。

对于习惯了在暗处布局、更信赖自身绝对实力的周客而言，这个选择并不困难。

他不再迟疑，右手举起那暗灰色的“幕后主使假面”，对准了自己的脸庞。

面具边缘触碰到皮肤，传来一阵奇异的吸附感，并非不适，而是仿佛要与肌肤融为一体。周客缓缓将面具覆盖上去。

假面与脸颊完美贴合，轻薄得仿佛不存在，视线却毫无阻碍。

他感觉到一层极其微弱、难以言喻的能量场以面具为中心扩散开来，笼罩了他的全身。

他看不到自己的变化，但他知道，从现在起，在接下来的新生检测中，“周客”这个身份，将暂时隐于幕后。

取而代之的，是一个无人认得、身份成谜、唯一目标就是疯狂提升那“梅花”数字的……暗影参与者。

面具之下，周客的嘴角，勾起一丝冰冷而期待的弧度。

新的游戏，开始了。

地牢甬道错综复杂，潮湿的石壁上间隔悬挂着燃烧的火把，投下晃动不安的光影。

空气中弥漫着陈腐的霉味和隐约的血腥气——

不知是模拟环境的效果，还是此前某些角落发生过不那么愉快的“竞争”所残留的痕迹。

庄星遥走在最前面，步伐稳定而快速，深色便服的衣摆随着她的动作轻轻拂动。

她的脸上恢复了惯有的清冷，仿佛不久前那场充满反转和枪声的游戏并未在她心中留下太多涟漪。

只有那微微抿紧的唇线和偶尔掠过深思光芒的眼眸，泄露了她内心远不如表面平静。

许晓和王小明紧跟在她身后。

王小明的脸色依旧有些发白，时不时不安地回头张望，仿佛害怕黑暗的拐角会突然冒出什么。

许晓则显得镇定许多，但眉头也微微蹙着，显然也在消化刚才发生的一切。

“庄学姐，”许晓加快两步，走到庄星遥身侧稍后的位置，低声开口，打破了只有脚步声和火把噼啪声的寂静，“刚才……周客学长他，真的是因为触发了隐藏指令才……那样做的吗？”

她的语气里带着残留的困惑，以及一丝不易察觉的担忧。

她对周客有着发自内心的尊敬和感激，但最后那突兀的枪响和系统的沉默，实在超出了她的理解范畴。

庄星遥脚步未停，目光直视着前方幽深的通道，沉默了两秒才回答：“他的解释，是目前最合理的推测之一。”

她的声音平静无波，没有肯定，也没有否定，只是陈述一个事实。

“这场比赛的设计远超常规，存在我们尚未知晓的深层规则，很正常。”

她巧妙地将话题引向了游戏设计本身，既没有袒护周客，也没有直接质疑，维持了一种客观的姿态。

“可是……学姐你明明都15分了！”

王小明忍不住插嘴，声音里满是不忿和委屈，“按照周客学长自己说的规则，赢的应该是你啊！怎么就变成他赢了？还……还说什么运气好？”

他对周客也有感激，但眼睁睁看着庄星遥触手可及的胜利以那种方式飞走，心里总觉得堵得慌，尤其是自己还在鬼门关前走了一遭。

“规则的解释权，最终归于系统。”

庄星遥简短地回答，没有多做评论。

她何尝没有同样的疑问？甚至更深。

周客那精准的7分，那打断系统的枪响，那一系列“巧合”……

但她不会在学弟学妹面前流露过多的个人情绪和怀疑。

“广播说要去中央大厅集合，是又要开始新的比赛了吗？”

许晓适时转移了话题，试图驱散有些沉闷的气氛，“不知道接下来会是什么……会不会还是像刚才那种……要互相争斗的游戏？”

她想起“花色欺诈”中的轮盘和淘汰，声音里不自觉带上了一丝紧绷。

“大概率是。”庄星遥点头，

“新生检测是综合性测试，不可能只有一轮。集合可能意味着阶段总结，或者发布下一阶段的统一任务。”

她顿了顿，补充道：

“保持警惕，但不必过度恐慌。记住之前的教训，审慎分析规则，优先确保自身存活……或者，其他形式的目标。”

她本想提“身份牌”，但话到嘴边又咽了回去。

在没有确凿信息前，她不想再给学弟学妹可能错误的引导。

第626章 认知影响

“希望别再是那种动不动就要开枪的游戏了……”

王小明小声嘀咕，摸了摸胸口，那里似乎还残留着被轮盘瞄准的幻痛。

三人一路前行，偶尔能遇到其他从不同岔路汇入主通道的新生。

这些新生大多神色仓惶，脸上带着惊魂未定的表情，有的身上还带着模拟战斗留下的污迹或轻微伤痕。

彼此之间基本没有交流，只是警惕地互相打量几眼，便加快脚步朝着广播指示的方向赶去。

一种紧张、压抑、人人自危的氛围在地牢中弥漫。

随着靠近中央大厅，人流明显密集起来，通道也变得更加宽阔。

前方隐约传来嘈杂的人声，火把的光芒也明亮了许多。

就在已经能望见大厅入口处那两盏格外明亮的魔法壁灯时，走在最前面的庄星遥却突然停了下来。

“学姐？”许晓和王小明也急忙止步，疑惑地看着她。

庄星遥转过身，脸上没什么表情，但眼神却异常专注，仿佛下定了某个决心。

她看了一眼近在咫尺、人声渐沸的大厅入口，又回头望向他们来时的、幽深曲折的甬道。

“你们先进去。”她的声音清晰而果断，不容置疑，“按照广播要求集合，注意观察情况，但不要轻易与他人冲突或结盟。我……刚刚想到一些事情需要确认，稍后就到。”

“诶？学姐你要去哪里？”王小明惊讶地问，“马上就要集合了，时间……”

“我有分寸。”

庄星遥打断了他，语气平静却带着一种无形的压力，“你们管好自己。进去吧。”

许晓看了看庄星遥，又看了看大厅入口，似乎想说什么，但最终只是点了点头：“好的，庄学姐，你小心。我们在大厅里等你。”

她拉了拉还想说话的王小明，示意他听从安排。

王小明虽然满肚子疑问，但在庄星遥清冷的目光注视下，也只能把话咽回去，和许晓一起转身走向灯火通明、人影幢幢的大厅入口。

目送两人的身影消失在入口的光亮中，庄星遥没有丝毫犹豫，立刻转身，沿着来时的路快步返回。

她的脚步比来时更快，更轻，像一道融入阴影的流风。

她要去寻找周客。

那个疑问，那个如鲠在喉的不解，必须当面问清楚。

她不相信什么“运气好”，也不完全相信那套“隐藏指令”的说辞。

周客最后时刻的表现，那过于镇定的反应，那精准到诡异的分数，还有那打断系统的决绝……一切都在指向一个更复杂、更惊人的真相。

他到底是怎么赢的？他到底知道多少他们不知道的规则？

他开枪，真的只是为了打断一句无关紧要的“完整含义”解释吗？

庄星遥的记忆力极好，方向感也出众。

她凭借着来时的观察和对地牢大致结构的理解，在迷宫般的甬道中快速穿行，避开主要通道上零散前往集合的新生，专挑那些僻静、昏暗的岔路。

她的心跳略微加快，不是因为奔跑，而是因为一种接近真相的紧迫感。

她必须赶在下一阶段任务开始前，找到周客，问个明白。

否则，带着这个巨大的疑虑进入未知的下一步，她无法安心。

左拐，右拐，绕过一处渗水的石壁，穿过一条堆满废弃刑具的狭窄走廊……

她的目光锐利地扫过每一个可能的藏身之处。

终于，在一条死胡同的尽头，一间看起来像是废弃储物间的牢房门外，她瞥见了一个模糊的身影一闪而过，隐入了那半掩的铁门之后。

那个身形……即使只是一瞥，也足以让她确认。

是周客！

而且，他手里似乎……还拿着什么东西？光线太暗，看不真切。

庄星遥没有迟疑，也没有刻意放轻脚步——

既然找到了，就没有躲藏的必要。

她深吸一口气，压下心中翻腾的诸多情绪，径直走向那间隐匿的牢房，伸手推开了虚掩的、锈蚀的铁门。

“周客，”她清冷的声音在空旷的牢房内响起，带着不容回避的质问意味，“我们需要谈谈。”

锈蚀的铁门被推开时发出刺耳的“吱呀”声，一股更浓重的尘埃气息扑面而来。

庄星遥踏入这间昏暗的废弃牢房，目光锐利地扫视。

然而，就在她的视线落向角落那个身影的瞬间，一种极其轻微的、难以言喻的异样感掠过心头。

那感觉如同凝视一潭表面平静的湖水，却感觉水下有着截然不同的轮廓。

她定了定神，看向那个倚靠在堆积腐朽木箱旁的人。

那人闻声转过头来。

他脸上覆盖着一个造型简约的深灰色面具，遮住了大半张脸，只露出线条干净的下颌和一双平静的眼眸。

他穿着和其他新生无异的深色便服，身形在昏暗光线下显得有些模糊，仿佛笼罩在一层难以聚焦的薄雾里。

这不是周客。

庄星遥瞬间做出了判断。

无论是身形轮廓给人的感觉，还是那面具下透出的、截然不同的气质氛围，都与她所熟悉的周客相去甚远。

周客即使平静，也自有一种沉凝如渊的内敛气场，而眼前这人……更像是一片难以捉摸的朦胧影子。

难道刚才看错了？

只是某个同样选择在这里暂时躲避或整理思绪的新生？

“这里只有你一个人吗？”庄星遥没有放松警惕，清冷的声音在空旷的牢房内回荡，带着审视的意味，“周客呢？你看到他了吗？”

戴着面具的新生似乎愣了一下，随即，一个经过面具略微修饰、听起来有些中性、难以辨别原声的嗓音响起，语气带着恰到好处的讶异和恭敬：

“您是……庄星遥学姐吧？”

他微微直起身，以示尊重，“您是在问周客学长？抱歉，我在这里待了一会儿，并没有见到他。”

他的回答自然流畅，没有任何迟疑或异样，仿佛真的只是一个偶然在此处停留的普通新生，碰巧遇到了前来寻人的高年级学姐。

面具紧贴着脸庞，那层无形的认知干扰力场如同第二层皮肤般笼罩全身。

周客能清晰地看到庄星遥脸上那一闪而过的困惑和随即升起的审视，能听到她语气中的怀疑。

然而，她果然没有认出他。

甚至连一丝“这人可能是周客”的直觉都没有流露。

“幕后主使假面”的效果，比预想的还要强大。

它不仅扭曲了视觉和听觉的识别特征，似乎还微妙地影响着他人对自己“存在感”的认知。

在庄星遥眼中，他现在就是一个彻头彻尾的、身份不明的陌生人。

这让他心中微定。

计划的第一步，隐藏身份，已经成功。

就在这时，那个洪亮的全局广播声再次响彻地牢，甚至透过厚厚的石壁传入这间偏僻的牢房：

【重复通告：距离集合截止时间，剩余不足五分钟。】

【再次警告：尚未抵达中央大厅的参与者，请立刻前往！】

【超时未抵达者，将视为自动放弃本次新生检测全部资格，立即淘汰。】

第627章 大厅集合

广播声带着不容置疑的紧迫感。

庄星遥眉头蹙紧，显然时间的压力让她不得不暂时搁置寻找周客的念头。

她看了一眼面前这个戴着面具、看起来还算镇定的新生，出于学姐的责任感，开口道：

“时间快到了，这位同学，你也必须立刻去大厅集合，否则会被淘汰。”

周客立刻用那经过伪装的声音，适时地流露出一点恰到好处的窘迫：“啊，是！我……我刚才有点迷路了，正在想办法找路……”

“迷路？”

庄星遥看了他一眼，似乎有些惊讶，但也没多怀疑，在这种复杂环境里迷路的新生恐怕不在少数。

“跟着我，我认识路，别掉队了。”她言简意赅，转身便朝牢房外走去。

“谢谢学姐！”周客连忙跟上，扮演着一个庆幸得到帮助的普通新生角色。

返回大厅的途中，为了驱散沉默和进一步试探，庄星遥状似随意地开口问道：

“你进入比赛后，都经历了些什么？怎么一个人跑到那么偏僻的地方去了？”

她的问题看似关心，实则每一个都在搜集信息，评估这个新生的能力、心态和潜在威胁。

周客早已打好腹稿，用平实但略带一丝后怕的语气，编织了一个“倒霉新生”的经历：

自称是方块系新生，进入地牢后运气不佳，一开始就掉队，误入某个有简单谜题的空房间，并将其解开。

随后，绕来绕去，遇到了其他新生正在争斗，为了避免被波及，躲进了空的牢房。

正发愁怎么找去大厅的路，就遇到了庄星遥。

他刻意将自己的表现描述得有些能力（能独立解开简单谜题），又显得后天经验不足（掉队、躲避），还带着点小运气（没在争斗中直接出局）。

这种形象，既不会引起庄星遥的过度警惕，又符合一个有潜力但尚需打磨的新生模样。

果然，庄星遥听着他的叙述，清冷的眸子里闪过一丝不易察觉的考量。

这个新生虽然开局不利，但能独立行动、有基本的问题解决能力，心态在遭遇波折后也还算稳定，而且……

戴着面具虽然古怪，但在这种比赛中或许也是一种保护或个性选择？

她心中起了惜才之念。

赤心团需要新鲜血液，尤其是这种看起来有底子、稍加引导就能成长起来的苗子。

于是，在即将看到大厅入口光亮时，庄星遥放缓了脚步，侧头对身边的“新生”说道：

“接下来的比赛，情况可能会更复杂。如果你暂时没有可靠的同伴，可以……先跟着我行动。多一个人，多一分照应。”

周客心中微动，这倒是意外之“喜”。

他立刻用充满感激和略微受宠若惊的语气回应：

“真的吗？太感谢庄学姐了！我一定会努力，不给您拖后腿！”

完美扮演了一个得到高年级强者青睐、既兴奋又暗自下定决心要好好表现的新生。

两人前一后步入中央大厅。

眼前豁然开朗。

这是一个极其广阔的地下空间，穹顶高耸，由粗大的石柱支撑，墙壁上镶嵌着散发恒定白光的巨大晶石，将整个大厅照得亮如白昼。

此刻，大厅里人头攒动，喧哗声如同浪潮般扑面而来。

粗略看去，大约有上千人聚集在此。

新生们大多神色疲惫、紧张或兴奋，三三两两聚在一起，低声而急促地交谈着，交换着各自遭遇的信息，空气中充满了不安、猜测和隐隐的竞争气息。

有人身上带着伤，有人眼神凶狠地扫视四周，也有人像受惊的兔子般缩在角落。

整个大厅就像一个刚刚经历过动荡、尚未建立新秩序的临时营地，嘈杂而混乱。

庄星遥微微蹙眉，显然不喜欢这种无序的环境。

她带着周客，不动声色地避开人群最密集的地方，来到了靠近一根石柱的相对僻静角落。

“在这里等。”

她简短吩咐，然后便抱臂而立，清冷的目光如同雷达般扫视着整个大厅，似乎在寻找熟悉的身影，也在评估着在场新生的整体状态。

周客安静地站在她侧后方半步的位置，同样观察着。

他的目光扫过黑压压的人群，看到了许晓和王小明在不远处张望，也看到了零星几个气质明显不同于普通新生、或许就是其他“特殊参与者”的身影隐没在人海中。

大厅中央的半空中，一个巨大的、闪烁着幽蓝光芒的数字倒计时正在跳动：04:22… 04:21…

时间一分一秒流逝，越来越多的新生从各个入口涌入，大厅越发拥挤喧闹。

终于，当倒计时归零的瞬间——

嗡！

一声低沉的震鸣响彻大厅，盖过了所有嘈杂。

所有人下意识地抬头，望向震鸣传来的方向。

只见大厅最深处的高台上方，空气一阵扭曲，一个巨大无比、边缘流淌着数据流光的半透明屏幕缓缓浮现、凝实。

屏幕上，两行醒目的血色大字率先跳出：

【当前存活参与者人数：1094人】

【特殊参与者存活人数：4人】

第628章 王国之路

紧接着，下方浮现另一行暗金色的文字：

【开启“终局决赛”所需人数：13人】

“哗——！”大厅里瞬间爆发出更大的声浪。

1094人！这才刚开始多久，就已经淘汰了那么多？

特殊参与者还有4个？

终局决赛只要13人？！

这意味着……在场的绝大部分人，最终都会被淘汰！

震惊、恐惧、兴奋、野心……各种情绪在人群中激荡。

广播声再次响起，这一次，带着一种庄重而古老的叙事语调，压下了所有的喧哗：

【请保持安静。现在，宣告本次新生检测‘王国之路’的背景与终极目标。】

巨大的屏幕画面一变，浮现出巍峨的城堡、幽深的地牢、华丽的宫廷、征战的旗帜等恢弘而古老的意象。

【你们，所有人，自沉睡中在此地牢苏醒。】

【你们曾是这片土地上身份各异的子民，却因不同的缘由触怒旧王律法，被剥夺一切，打入这暗无天日的最底层，成为编号不清的囚徒。】

【但王权并非永恒，秩序总有更迭之时。一场席卷王国的巨大变革已然发生，旧王匿迹，权柄空悬。】

【这座城堡，乃至整个王国，迎来了一个前所未有的‘空位期’。】

【而这，正是你们的机会。唯一的机会。】

画面切换，展示出角斗、解谜、竞技等场景，对应着各种检测项目。

【在这段特殊时期，城堡各处将开放古老的‘晋升之径’与‘试炼之场’。通过它们，证明你们的价值、智慧、力量与器量。你们将一步步洗刷囚徒的污名，重塑你们的‘身份’。】

屏幕上，一个模糊的人形图标旁，标识开始变化：

囚徒 → 平民 → 骑士（小贵族）→ 伯爵（大贵族）→ 公爵（顶级贵族）……

最终，指向一顶璀璨的王冠。

【从最低等的‘囚徒’开始，抓住每一次机会，积累你们的‘功勋’与‘声望’——它们将直观体现为你们各自‘身份牌’的升格。】

【数字的每一次跳动，都意味着你们在这条荆棘王座上踏出了坚实的一步。】

【但请记住，王冠只有一顶，通往至高权力的道路注定狭窄。】

【你们不仅要奋力向上攀爬，更要警惕来自同路的竞争者。淘汰他们，让总人数不断减员，是缩短这场漫长赛跑的唯一方式。】

【当王国中只剩下最后十三位最具实力、最具威望的竞争者时——‘终局之刻’便将降临。】

屏幕画面定格，化为一个庄严肃穆的圆形议事厅，十三张高背石椅环绕着中央的空置王座。

【那最后十三人，将依据他们各自的身份与权柄（身份牌），组建临时的‘王国议会’。】

【他们将在最后的舞台，运用一切智慧、谋略与力量，进行最终的博弈与抉择……】

广播的声音在这里略微拉长，带着无尽的诱惑与残酷：

【……以决定，谁，有资格离开那第十三张石椅——】

【……迈上最终台阶，加冕为，这片土地唯一的，新王。】

宏大的背景故事伴随着极具冲击力的画面宣讲完毕，整个大厅陷入了短暂的、落针可闻的寂静。

所有人都被这突如其来的、史诗般的设定攫住了心神。

从囚徒到新王？通过不断比赛升格身份牌？

淘汰他人直至只剩13位议员？

最终的王座之争？

巨大的压力与同样巨大的野心，如同冰与火，在每个人心中交织燃烧。

周客站在角落，面具下的嘴角，却勾起一丝旁人无法看见的、了然的细微弧度。

王国之路……身份升格……13人议会……最终的王座。

这一届的新生检测，果然在核心框架上，与自己当年经历的那一场，有着惊人的相似。

都有着君王，贵族等身份的设定，人数减员设定，只是舞台更大，参与者更多，规则似乎也嵌套得更加复杂精巧了。

他轻轻摩挲着怀中那枚冰冷的“幕后主使假面”，又感受了一下贴身放置的那张“梅花2”身份牌。

从囚徒开始吗？

不，他的起点，已经是手持“额外投票权”奖励和“双倍升格效率”假面的……

幕后的王座角逐者了。

广播那充满诱惑与残酷的宣告余音，似乎还在恢弘的大厅穹顶下隐隐回荡，点燃了每个人心底最深处的野心或恐惧。

未等这复杂的情绪在千名幸存者中完全发酵开来，那冰冷的系统广播声便再次响起，带着不容置疑的推进力：

【‘王国之路’第一阶段——‘地牢苏醒’已全部结束。】

【现在，开始区域转换。】

【即将把所有存活参与者，传送至城堡第二层——‘晋升之廊’。】

【请各位继续你们的征程。努力拼搏，不断升格。】

【愿你们最终，能跻身于那十三人之列……】

【在这座古老城堡的最终之巅，再见。】

“传送？” “第二层？”

人群再次骚动起来，议论声四起。

但系统没有给予任何准备或询问的时间。

话音落下的刹那，大厅地面上，每一个人所站立的位置，突然涌现出无数细密、柔和却无法抗拒的白色光点。

光点如同拥有生命的藤蔓，迅速自下而上缠绕住每个人的身躯。

周客只感到脚下一空，熟悉的失重感传来，视野被纯净的白光彻底淹没。

那光芒并不刺眼，却带着某种法则的力量，隔绝了所有感官。周围震耳欲聋的喧哗声、空气中弥漫的复杂气味、甚至身边庄星遥的存在感，都在瞬间远去、消失。

他感到自己仿佛被投入了一条无声无光的通道，只有身体被包裹、牵引的感觉异常清晰。传送的过程短暂却仿佛被拉长，时间感变得模糊。

随后，连那牵引感也骤然消失。

黑暗。

纯粹而深邃的黑暗笼罩了一切意识。

……

第629章 擂台战纹

仿佛只是闭眼再睁眼的一个瞬间，又仿佛过了许久。

周客的意识从那片绝对黑暗中挣脱，率先恢复的是身体的感知——

脚下是坚硬光滑的触感，而非地牢的粗糙石板。

他睁开眼。

笼罩全身的传送光晕散去，脚踏实地的感觉传来。

周客睁开眼，适应着骤然变化的光线。

他身处一个极其宽阔恢弘的大厅。

高耸的拱顶由巨大的石梁支撑，上面描绘着褪色但依然壮丽的战争与狩猎壁画。

大厅两侧是成排的彩绘玻璃窗，虽然窗外是模拟的永恒黄昏天色，但仍将斑斓的光影投射在光洁的大理石地板上。

数十张铺着暗红色天鹅绒的长桌散乱摆放，上面空无一物，却依稀能想象出往日宴饮时的盛况。

空气中弥漫着淡淡的灰尘和旧木头的气息，混合着一种类似熏香的、模拟出的古老氛围。

城堡二层，宴会大厅。

周客迅速做出判断。

传送将幸存的一千多名参与者随机分散到了这一层各处，这里只是其中一个集结点。

他的目光快速扫视，很快在不远处一根雕花石柱旁，看到了那个熟悉的身影。

庄星遥也刚刚从传送带来的短暂不适中恢复，正警惕地环顾四周，清冷的气质与这空旷古老的宴会厅奇异地融合。

周客定了定神，保持着“面具新生”的步态和气息，主动走了过去。

“庄学姐，”他用伪装后的声音打招呼，语气带着恰到好处的庆幸，“太好了，您也在这里。”

庄星遥转头看到他，微微颔首，目光在他面具上停顿了一瞬：

“嗯。看来传送是随机的，能遇到算是运气。先观察环境，别离我太远。”

她言简意赅，再次扮演起保护者和临时指挥的角色。周客自然点头应下。

两人正准备对宴会厅进行更细致的探查，一阵隐约但越来越清晰的喧哗声，混合着兴奋的呐喊与金属碰撞的铿锵，从大厅另一侧的巨大拱门方向传来。

那声音极具穿透力，打破了此地的寂静，也吸引了厅内其他不少新生的注意，不少人已经朝着声源方向好奇地张望或移动。

庄星遥与周客对视一眼。

“过去看看。”庄星遥做出决定，声音平静却带着不容置疑。

在这种未知环境中，任何异动都可能是线索，也可能是危险。

周客点头，默默跟在她侧后方半步的位置。

穿过高大的拱门，喧哗声陡然放大，如同热浪般扑面而来。

眼前是一个与宴会厅风格迥异的场所——

一个类似室内训练场或角斗士准备区的地方，空间比宴会厅小一些，但此刻却显得异常拥挤和火热。

场地的中央，是一个高出地面约半米、由厚重木板搭建而成的方形擂台，边缘围着粗糙的绳索。

擂台上，两名穿着深色便服的新生正在手拿武器，激烈交手，动作迅猛，拳脚带风，显然都动用了黑桃系的魔素力量，每一次碰撞都发出沉闷的响声，激起台下阵阵狂热的喝彩与呐喊。

擂台周围里三层外三层围满了新生，大部分人都情绪亢奋，挥舞着手臂，高声叫喊着其中一人的名字或简单的助威词。

空气中弥漫着汗味、尘土味和一种原始的、对力量对抗的兴奋感。

周客的目光快速掠过擂台，落在场地边缘一块悬浮的光幕上。光幕上正滚动显示着简洁的规则：

【黑桃试炼·勇者擂台】

【规则：】

【1. 擂台持续开放，任何参与者皆可上台成为‘擂主’或挑战当前擂主。】

【2. 每场对决至多持续五分钟，或一方主动认输、失去意识、跌落擂台为止。】

【3. 击败一名对手，可获得一枚‘战纹’印记。同时，获得对手身上的所有战纹印记。】

【4. 累计获得一定数量‘战纹’，可在本层指定处提升‘身份牌’数字。】

【5. 擂主可随时退出比赛，获得战纹，也可以继续比赛，击败对手，但一旦被击败，将失去所有战纹。】

【5. 擂台对决中会承受模拟伤害，若死亡，则强制淘汰。】

原来如此。

周客了然。

这是一个典型的、鼓励武力争斗的黑桃系晋升路径。

通过擂台战斗获取“战纹”，再用战纹兑换身份牌的升级机会。

规则相对直接粗暴，很符合黑桃系崇尚武力的风格。

那些在台下呐喊的新生，要么是黑桃系本身在观摩学习或准备上场，要么就是纯粹被这种热血对抗所吸引。

此刻台上的两人，周客都不认识。

一个身材魁梧，攻势大开大合，力量感十足；另一个则相对精瘦，动作灵活，闪避居多，似乎在寻找机会。

两人都拿着一把长剑，每一次交锋都全力以赴，显然“战纹”的诱惑和周围的气氛让他们毫无保留。

精瘦新生在一次闪避后，抓住魁梧新生旧力已尽、新力未生的瞬间，一记刁钻迅捷的突刺，击中对方肋下，紧接着一个扫腿。魁梧新生闷哼一声，踉跄后退，最终在绳索上弹了一下，没能稳住重心，跌下了擂台。

“吼——！！！”台下爆发出更大的欢呼声，尤其是看好精瘦新生的人。

精瘦新生站在台上，喘着粗气，举起右拳示意，他的腕表上，隐隐浮现出一道淡红色的新印记，应该就是所谓的“战纹”。

很快，系统宣布了他的胜利。

一场激烈的对决结束，气氛稍缓，但台下的人群依旧兴奋，议论纷纷，猜测着下一个挑战者会是谁，或者台上的新擂主能撑多久。

周客静静地看着，面具下的眼神平静无波，大脑却在飞速分析着这个擂台的运作模式、可能的策略，以及它对于身份牌升格的意义。

这对于黑桃系新生无疑是快速通道，但对于他……

“怎么，看得这么入迷？”

身旁，庄星遥清冷的声音忽然响起，比周围的嘈杂低了许多，却清晰地传入他耳中。

她微微侧头，目光落在周客的面具上，似乎想透过那层阻碍看到他的表情，语气里带着一丝淡淡的探究。

“难道，你也想上去试试？”

她的问话很轻，不像鼓励，也不像质疑，更像是一种随口的、带着些许观察意味的试探。

想知道这个被她临时纳入羽下的“面具新生”，面对这种纯粹的力量舞台，会作何反应。

周客收回目光，转向庄星遥。

隔着面具，他迎上她探究的视线，心中念头微转。

第630章 擂台押注

周客的目光从擂台上收回，转向身旁的庄星遥。

隔着面具，他的声音经过伪装，显得平静而谦逊：

“学姐，你说笑了。这擂台赛，明显是为黑桃系新生准备的。我不是黑桃系，上去，不也是当炮灰吗？”

庄星遥闻言，清冷的眸子瞥了他一眼，不置可否，只是淡淡道：“有自知之明是好事。”

但她话音刚落，周客已经微微侧身，视线扫过擂台周围那些激动呐喊却又迟迟无人上台挑战的人群。

他的目光在那些新生手腕上的黑色腕表上停留片刻，眼中闪过一丝了然。

“不过……”他话锋一转，声音压低了几分，带着某种笃定的推测，“系统不可能只给黑桃系新生优势。这么多新生围观，肯定不只是看热闹的。”

仿佛是为了印证他的话，就在此时，擂台上一场对决刚刚结束——

一名身形矫健的女生以漂亮的回旋踢将对手扫下擂台，赢得满堂喝彩。

而就在胜负分晓的瞬间，擂台周围观众群里，突然接连响起一阵轻微却密集的“滴滴”提示音。

周客与庄星遥同时循声望去。

只见许多未上台的新生，正低头查看自己的腕表。

那些原本只显示基础信息的黑色屏幕，此刻正闪烁着淡金色的流光，浮现出简洁却一目了然的界面：

左侧是两名对决者的简单代号与头像，右侧则是两个醒目的按钮——

【押红（擂主）】、【押蓝（挑战者）】。

下方显示着该参与者当前持有的货币数量：勇气硬币：10枚。

“这是……投注系统？”庄星遥低声自语，眼中闪过明悟。

几乎同时，擂台两侧原本显示对战规则的光幕，画面流转更新，新的文字与图表浮现：

【勇者擂台·观众竞猜】

货币：每名参与者初始拥有 10枚“勇气硬币”。

押注：每场对决开始前，可押注“红方（擂主）”或“蓝方（挑战者）”胜。最低1枚，上不封顶。

赔率：系统根据双方已展示实力、连胜场次、实时状态，动态生成简单赔率（如：红方胜 1赔1.2，蓝方胜 1赔2.5）。弱者赔率高，强者赔率低。

结算：获胜后，硬币即时到账。输掉则扣除所押注硬币。

兑换：累计赢得一定数量的“勇气硬币”，可在本层“晋升所”兑换为 身份牌升格经验。

光幕上的规则清晰直白，但“赔率”一词还是让部分新生露出了困惑的表情。

“赔率是啥意思？”不远处，一个看起来憨厚的新生挠着头，小声问身边的同伴。

他的同伴显然更机灵一些，不耐烦地快速解释道：

“就是赌赢了你赚多少！比如押1枚硬币，赔率1赔2.5，赢了就给你2.5枚！赔率越高说明这人越不被看好，但赢了赚得也多！懂没？别废话了，要开下一场了！”

那憨厚新生似懂非懂地点点头，目光重新投向擂台。

周客静静看完规则，面具下的嘴角微微扬起。

原来如此。

风险分层。

上台战斗、以武力争胜获取“战纹”——

这是高风险高回报的路径，适合实力强劲、善战敢拼的黑桃系新生。

而台下观战、以眼力与分析进行“投注”——这是较低风险、依赖判断与运气的收益途径。

虽然单次收益可能不如战胜一个强敌获得的战纹多，但胜在可重复、可累积，且无需亲身涉险。

而两者的最终目标是一致的：兑换身份牌升格经验。

“系统给了不同特长的人不同的晋升通道，”周客低声对庄星遥说道，语气中带着一丝分析的冷静，“很公平的设计。”

庄星遥微微颔首，目光扫过那些已经开始兴奋地讨论赔率、跃跃欲试准备押注的新生，淡淡道：

“也是另一种形式的筛选。眼力、判断力、风险承受能力……都在考验范围内。”

她说完，看向周客：“你准备试试？”

周客点了点头，目光已经重新投向擂台。

新的擂主已经站上舞台——那是个身高接近一米九的壮硕男生，赤裸的上身肌肉虬结，胸前已有两道淡红色的“战纹”印记，显然已是连胜两场。

他手持一柄厚重的训练用战斧，虽未开刃，但挥舞起来虎虎生风，气势逼人。

“学姐，我或许可以试试这个。”周客的声音平静，却带着某种专注的意味。

他不再多言，视线锁定擂台，整个人进入一种奇特的沉静状态。周围的喧哗声、呐喊声仿佛被一层无形的屏障过滤，他的眼中只剩下台上两名即将对决的选手。

擂主，代号“铁斧”，黑桃系，力量型，已连胜两场，体力消耗约三成，但气势正盛。

战斧挥舞范围大，但转身速度略慢，下盘稳健但移动略显笨重。

挑战者，代号“影刃”，身形瘦削，手持双短刃，动作敏捷，显然是速度技巧型。

但从他上台时略显紧绷的肩膀和稍快的呼吸节奏来看，此人有些紧张，可能是首次上台。

系统赔率实时显示在周客腕表投注界面上：

【铁斧（红）胜：1赔1.3】

【影刃（蓝）胜：1赔3.2】

显然，系统更看好“铁斧”。

周客没有立刻下注。

他微微闭眼，在心中默念：

“【梅花】立万法，【七】星定天命。”

咒语轻吟，无人听见。

但一股难以言喻的、温和而宏大的“流向感”，悄然笼罩了他的感知。

这不是直接告诉他胜负，而是一种对“可能性”的宏观指引——

就像站在河边，能感知到水流的主要方向与潜在的漩涡暗礁。

在“梅花7幸运”的加持下，周客的观察力被提升到一种精微的层面。

他能看到“影刃”握刀的手指在轻微颤抖，那不是恐惧，而是过度兴奋导致的肌肉紧绷；

他能注意到“铁斧”在转动脖颈时左侧肩胛有一丝不自然的滞涩——那是上一场被对手击中后残留的细微不适；

他甚至能从两人对视时眼神交错的瞬间，捕捉到“影刃”眼中一闪而逝的算计之光。

“铁斧轻敌了。”周客心中低语。

第631章 筹码收割机

一个力量型战士，面对明显紧张的速度型新手，难免会产生“快速解决”的急躁心态。

而“影刃”的紧张，至少有五成是演出来的。

周客睁开眼，在腕表投注界面轻点，押注“影刃（蓝）胜”，下注金额：5枚勇气硬币。

这是他初始资金的一半，不算小注，但也不算孤注一掷。

他在试探，也在验证自己的判断。

“叮——”押注成功。

倒计时三秒后，擂台钟声敲响！

“铁斧”果然如周客所料，一开场便大步前冲，战斧抡圆了朝“影刃”当头劈下！

气势骇人，引得台下押他胜的观众一阵欢呼。

“影刃”似乎吓得连连后退，步伐慌乱，好几次险些被斧风扫中，看起来险象环生。

但周客看得清楚——那后退的每一步，都精准地卡在“铁斧”发力转换的间隙；

那慌乱的闪避，始终将自己置于对手转身最不顺手的位置。

三分二十秒，“铁斧”连续七次猛攻未果，呼吸开始粗重，那左肩的滞涩感在一次次全力挥斧后被放大，动作出现了一瞬间的变形。

就是这一瞬！

一直“狼狈逃窜”的“影刃”突然矮身，如鬼魅般切入“铁斧”左前侧的死角，双短刃不是刺向要害，而是精准地连续点击在“铁斧”左肩胛、左肘关节、左膝外侧！

那不是致命攻击，而是精准的神经打击与关节破坏！

“铁斧”闷哼一声，左臂瞬间酸麻无力，战斧脱手！他怒吼着试图用右拳反击，但左膝受创让他身形一个踉跄。

“影刃”如影随形，一记扫腿绊在对方右脚踝，同时双刃交错架在“铁斧”颈侧——虽未割下，但胜负已分。

擂台系统判定：“影刃，胜！”

“哗——！！！”台下爆发出巨大的惊呼声，其中夹杂着押中冷门者兴奋的尖叫，和押错者懊恼的骂声。

周客腕表轻震，提示押注结算：【押注‘影刃’胜，下注5枚，赔率3.2，赢得16枚，当前勇气硬币：21枚。】

一次押注，本金翻倍有余。

庄星遥就站在周客身侧，将整个过程尽收眼底。

她注意到，在这个“面具新生”下注时，擂台上两人甚至还未正式开打；

她也注意到，在所有人都以为“影刃”狼狈不堪时，这人面具下的目光却始终冷静，甚至在那记绝地反击出现前半秒，他微微点了点头，仿佛早已预见。

判断力精准得可怕。

庄星遥心中评价，对这个被自己临时庇护的“面具新生”的重视程度，悄然又提升了一级。

接下来的三十分钟，周客进入了某种高效的“收割”节奏。

他不再只押冷门，而是根据每一场对战双方的特质、状态、隐藏伤势、心理波动，结合系统赔率，进行精密的风险收益计算。

第二场，他押注一名以防御反击见长的守擂者，赔率只有1赔1.5，但他下了重注——15枚。

因为他看出挑战者虽然攻势猛烈，但体力分配有问题，巅峰期只能维持前两分钟。

果然，两分十秒后，挑战者攻势骤减，被守擂者一记精准的反击震出擂台。

周客硬币增至37.5枚。

第三场，两名速度型选手对决，赔率接近，系统难以判断。

周客观察两人热身时的微表情，其中一人眼神飘忽，不时瞥向台下某个方向——那是他同伴所在处，而那位同伴正脸色苍白地捂着腹部。

周客判断此人可能因同伴受伤而心神不宁。

他押注其对手，下注10枚。对决开始后，那人果然失误频频，三招便露出破绽落败。

周客硬币增至52枚。

第四场，擂主是个已经四连胜的狠角色，气势如虹。

挑战者戴着面纱，似乎是个女生，持细剑，赔率高达1赔4.1。

几乎无人看好她。

但周客在“幸运指引”的加持下，捕捉到那女生持剑的姿势——那不是常规的握剑法，而是某种古老贵族剑术流派的起手式。

且她呼吸悠长平稳，眼神清澈专注，是真正的高手。

周客押注20枚。

对决开始，女生在三招之内，以一道惊艳如流星的直刺，点在擂主咽喉前三寸，收剑行礼，飘然胜出。

全场寂静，随即哗然。

周客硬币暴涨至104枚。

他的精准判断，开始引起周围小范围观众的注意。

“喂，那个戴面具的……好像押得很准啊？”一个新生小声对同伴说。

“刚才那场1赔4.1的他也押中了！我跟着他押了5枚，赚翻了！”

“这次他押哪边？看看……”

渐渐地，周客身边聚集了七八个“眼风者”。

他们不再自己分析，而是紧张地盯着周客的手腕动作，试图在他下注的瞬间跟进。

周客察觉到了，但不在意。

他依旧按照自己的节奏观察、分析、计算、下注。

第五场，他押了30枚在赔率1赔1.8的擂主身上——

还是那个女生，此人打法稳健，破绽极少，而挑战者虽然勇猛，但脚下步伐有细微的不协调。

五分钟后，擂主以扎实的功底耗尽了挑战者的体力，一击制胜。

周客硬币增至154枚。

第六场，他做出了一个让周围眼风者倒吸冷气的决定——

押注50枚，在赔率1赔2.7、刚刚苦战获胜、体力明显不支的那位擂主身上。

因为周客看出，那名新上场的挑战者，虽然气势汹汹，但握刀的手过于用力，指节发白——

那是过度紧张导致的力量失控。一个无法精细控制力量的人，在疲惫但经验丰富的对手面前，破绽只会更多。

擂主以精妙的卸力技巧和几次诱招，让挑战者自己耗尽力气，一脚踢下擂台。

周客硬币冲至285枚。

从初始的10枚，到现在的285枚，不过六场比赛，不足四十分钟。

他的腕表上，勇气硬币的数字仍在跳动，如同他此刻冷静却高速运转的思维。

庄星遥全程沉默地站在他身侧一步之遥的位置。

她没有下注，只是观察——观察擂台，更观察身边这个“面具新生”。

他的判断几乎没有失误。

他的下注果断而克制，从不盲目全押，但该重注时毫不手软。

他对战局的解读能力，远超出普通新生，甚至超过了许多以分析见长的高年级生。

这绝不是普通方块系新生该有的水平。

庄星遥心中疑云渐起，但面上依旧清冷无波。

她只是将这个“面具新生”的危险等级与价值评估，在心中又默默上调了一个级别。

擂台上，又一场对决即将开始。

周客的目光扫过双方选手，腕表上的赔率数据流转，脑海中的计算模型与“幸运”的宏观流向再次交织。

他抬起手，准备进行下一次下注。

面具之下，无人看见的嘴角，勾起一丝极淡的、属于掌控者的弧度。

第632章 新的挑战者

很快，新的擂台赛即将开始。

腕表界面刷新，新的对阵信息浮现。

里面包含了系统给双方起的代号，以及赔率估算。

【红方擂主：影燕（已连胜5场）】

赔率：1赔2.8

【蓝方挑战者：无名（首次登场）】

赔率：1赔1.4

周客的目光在数据上停留了片刻。

反常。

极其反常。

影燕——

正是刚才那位以精妙剑术连胜五场、被许多新生私下称为“剑姬”的女生。

她表现出的技巧、冷静与体力分配都堪称新生中的顶尖水准。

按照常理，面对一个首次登场、代号仅为“无名”的挑战者，系统给出的擂主赔率应该更低、挑战者赔率应该更高才对。

可现在的情况完全颠倒：擂主赔率高达2.8，挑战者赔率仅有1.4。

这意味着系统经过某种深层评估后，极度看好这个“无名”挑战者，以至于给出了近乎“稳赢”的低赔率。

周客本能地想继续押注影燕——

高赔率、实力已验证、状态正佳，这似乎是稳赚不赔的选择。

但就在他准备下注的瞬间，怀中的【梅花7】神牌骤然传来一阵清晰的、近乎灼热的脉动！

那不是温和的“流向指引”，而是一种强烈的、带有警告意味的牵引——

牌面在无声地嘶喊：

押挑战者！必须押挑战者！

周客的手指悬停在腕表投注界面上。

他抬起头，目光穿过喧闹的人群，第一次认真打量那个代号“无名”的挑战者。

身高约一米八五，个头，在新生中倒是算挺拔，但站姿松散普通，甚至有些微微弓背，不像是一个练过的。

他手中握着一把普普通通，毫无特点的长刀，握法甚至都不是最基础的双手握刀式。

而且，他的身形，似乎因为恐惧微微颤抖，似乎自己都不相信自己站到了这里，要和一位强大的擂主对打。

就像是一个没拿过武器的新手一样，被赶鸭子上架，上了擂台。

最引人注目的是，他也戴着一副面具——

纯黑色，没有任何纹饰，只露出眼睛和嘴部，和场内不少不愿暴露容貌的新生一样。

但仔细看去，周客注意到几个细节：

这人的发抖，节奏过于均匀——

那不是恐惧产生的战栗，更像是某种肌肉高频微颤，是身体处于高度预备状态时的自然反应；

他握刀的手指看似放松，但指关节处皮肤绷紧，那是随时能爆发全力的征兆；

他的呼吸……周客凝神感知，在梅花7的加持下，他隐约捕捉到那面具下传来的呼吸声——

悠长、深沉、几乎听不见吐纳间隙，这是顶尖体能者才有的内息控制。

“不对。”周客心中低语。

此人绝非表面看起来的“普通新生”。

“看，擂主赔率这么高！2.8倍！”

旁边一个新生兴奋地推了推同伴，“影燕已经连胜五把了，剑术那么强，这不明摆着送钱吗？下注下注！”

“对啊，挑战者赔率才1.4，赢了也赚不了多少，系统都觉得他没戏！”

“别急，”另一个稍微谨慎的新生压低声音，“看看‘赌王’怎么押。他刚才六把全中，眼光毒得很。”

这个“赌王”，就是那些注意到周客的新生，给他起的绰号。

几道目光悄然投向周客所在的角落。

庄星遥也察觉到了赔率的异常。

她微微蹙眉，目光在影燕和无名之间来回扫视，最终低声对周客说：“系统评估很反常。这个挑战者……可能有问题。”

周客沉默了两秒。

理性告诉他，押影燕是更稳妥的选择——

高赔率，实力有目共睹，即便真输了，也只是小概率事件。

但梅花7的警告如芒在背，那种强烈的、近乎预知般的牵引感，他从未感受过如此清晰的牌语。

最终，他轻叹一口气。

选择了听从神牌的指引。

但出于谨慎——

或者说，出于对这场明显反常对决的疑虑——

他下注的金额极小：押注“无名（蓝）胜”，下注金额：2枚勇气硬币。

这几乎只是象征性的跟从，连他总资金的百分之一都不到。

“赌王下注了！”眼尖的跟风者立刻低呼。

“他押了……挑战者？只押了2枚？”

“这是什么意思？觉得挑战者能赢，但又没信心？”

“赔率这么低，就算赢了也才赚0.8枚，他图什么？”

“赌王都不下大点，那我不跟了，这次我押影燕，高赔率赚得多！”

“我……我还是怂一点，跟赌王押挑战者吧，虽然赚得少，但稳。”

周围的新生们陷入了短暂的争论。

一部分人选择相信周客之前的精准判断，跟着押了无名，但金额都不大；

更多人被2.8的高赔率吸引，将筹码压在了影燕身上。

第633章 一刀封喉

倒计时归零。

擂台钟声敲响！

影燕显然也注意到了台下的讨论声，似乎也探知到了系统给出赔率的异常。

她没有丝毫轻敌，在钟响的瞬间立刻进入战斗姿态——

细剑平举，脚步轻盈滑动，目光如鹰隼般锁定对手，全身肌肉处于最佳发力状态。

这是真正高手才有的专注。

而对面，那个代号“无名”的挑战者，依旧保持着那副松散甚至微微发抖的姿态，长刀斜指地面，看起来破绽百出。

铛——！！！

随着一声模拟钟声敲响，擂台赛，开始。

下一秒——

无名动了。

不是那种蓄力后的爆发，而是毫无征兆的、仿佛时间被剪切掉一帧般的——

突进！

他的身形在众人视网膜上拉出一道模糊的残影！

或许是速度太快导致的视觉残留，亦或许是某种更诡异的现象——

他的移动轨迹仿佛跳过了中间过程，上一瞬还在三米开外，下一瞬已突至影燕身前一步之距！

影燕瞳孔骤缩！

她几乎凭借本能向后急退，细剑划出一道圆弧试图格挡——

但太慢了。

无名的长刀，以一种看似平平无奇、实则精准到恐怖的直线突刺，穿透了她剑势中那百万分之一秒的、理论上方存在的破绽。

刀尖似乎没有触及她的身体。

刀锋似乎也没有。

但刀尖前方三尺处，空气仿佛被某种无形之力撕裂，一道肉眼几乎无法捕捉的透明波动，如细线般掠过影燕的脖颈。

啪嗒。

影燕手中的细剑掉落在地，发出清脆的响声。

她整个人僵在原地，眼睛瞪大，嘴唇微张，似乎想说什么。

然后——

嗤！

一道细密的血线，自她左侧脖颈浮现，随即鲜血如喷泉般飙射而出！

染红了擂台的木板，溅在绳索上，滴滴答答落下。

她捂住脖子，喉咙里发出痛苦的漏气声，但一个字也说不出来。

她的身体向前踉跄两步，眼中还残留着无法置信的惊骇，随即无力地向前扑倒，在擂台边缘翻滚半圈，直直摔了下去。

砰。

身体落地，再无动静。

从钟响到结束，全程——

不足五秒。

众人还在像往常一样，期待一场精彩绝伦的对打，一场影燕单方面的精彩表演......

但是比赛，刚刚开始，就已经终结。

全场死寂。

所有人都愣住了，张着嘴，瞪着眼，看着台上那个依旧保持出刀姿势的黑色面具挑战者，又看向台下那具脖颈喷血、显然已遭致命重创的身体。

直到擂台系统冰冷的判定音响起：

【胜者：无名。】

【败者：影燕。】

【影燕失去所有的战纹，转交给无名。】

【无名成为新的擂主。】

寂静被瞬间打破。

“啊——！！！”有新生发出尖叫。

“太吓人了，影燕怎么会喷这么多血？！”

“死……死了？！”

“难道，那个挑战者，一刀就把影燕砍死了？！”

“那个无名，摆明了是想下死手，淘汰影燕啊......”

“谁能想到，影燕这么强，我还以为她能进13人的那个决赛，没想到在这就淘汰了！”

欢呼声、哀嚎声、惊叫声、怒骂声轰然爆发！

整个训练场陷入了混乱的声浪！

那些押中无名的人先是愣住，随即爆发出狂喜——尤其是那些跟着周客押了小注的人：

“赢了！真赢了！”

“赌王又中了！虽然赔率低，但真是稳啊！”

“我刚才还以为要输……我的天，那是什么速度？！”

“影燕脖子都被割开了！这下手也太狠了！”

而押了影燕的人则面色惨白，有些人看着腕表上被扣掉的勇气硬币，又看看台下那具逐渐被白光包裹、似乎即将开始传送离场的“尸体”，浑身发冷。

“这……这根本就是屠杀……”

“那个无名，绝对是故意的！他上来就冲着要害去！”

“影燕可是连胜五场的高手啊，连一招都没接住……”

“这新生是什么来头？！黑桃系新生，今年有这么恐怖的人吗？”

台上，无名缓缓收刀。

他随手甩了甩刀身上并不存在的血迹，然后将长刀扛在肩上，整个人以一种慵懒而随意的姿态斜靠在擂台边缘的柱子上。

面具下的目光漫不经心地扫过台下混乱的人群，仿佛刚才那记瞬杀只是随手拍死了一只蚊子。

他赢了。

他收获了影燕积攒的全部战纹印记。

此刻，他的手腕，红光闪烁，昭示着珍贵的战纹正在被接收。

他更收获了全场绝大部分的注目——

恐惧的、敬畏的、警惕的、狂热的。

周客站在原地，面具下的眉头紧紧皱起。

他的目光锁定在那个代号“无名”的挑战者身上。

不对劲。

不仅仅是那匪夷所思的速度和一击必杀的狠辣。

更让周客感到异样的，是这个人身上散发出的某种……熟悉感。

不是面容的熟悉——对方戴着面具。

不是体型的熟悉——这种身高体态的新生并不少见。

而是某种更微妙的、难以言喻的气质和动作习惯。

周客的记忆宫殿高速运转，试图从过往接触过的人中匹配出相似的身影。

是曾经在入学时见过的新生？

不对，刚入学时，没有什么武力检测的环节，少有机会，能让新生展现出这种纯粹暴力的黑桃风格。

是在地牢那一层中，表现突出的人？

可如果是那样的强者，就过了这么短暂的时间，自己应该有更强烈的印象。

还是说……是“特殊参与者”中的某一位？

不，不可能。

周客只再次看了那个面具新生一眼，就立刻打消了这个念头。

这人的身形不像任何一位周客熟知的社团主席。

他只是一个新生，不是特殊参与者。

这个念头，就像植入般牢牢刻在自己脑子内。

？

可是，一种异样的感觉，充斥在周客心中。

总感觉有些怪怪的。

就像是，自己刚刚的想法，不是自己的，而是被影响的。

周客努力保持冷静，看向那个面具新生。

似乎......那具面具，干扰了自己正常思考的能力。

周客暗暗下定决心，有机会，要亲手将那个面具拿掉，才能得出正确的判断。

就在周客试图深入思考时，怀中的梅花7神牌再次传来强烈的脉动！

这一次，不再是引导下注的牵引感，而是一种急促的、近乎警告的震动！

牌面在无声地嘶喊：

不要再看那个人了！

现在！立刻！去影燕掉落的地方！

那里有你需要看见的东西！

周客猛然回神。

他立刻压下对“无名”的疑惑，目光转向擂台下方——

影燕的身体似乎已被系统白光完全包裹，正在缓缓变淡、消失。

那是被传送出检测场景的征兆。

但在她最初摔落的位置，木质擂台边缘的地面上，残留着一小滩尚未完全被白光覆盖的鲜血。

以及，白光中，似乎有什么东西隐隐晃动。

周客眼神一凝。

他不再犹豫，转头对身旁的庄星遥快速低语：

“学姐，我离开一下。”

不等庄星遥回应，他已转身，借着人群的混乱和阴影的掩护，快步朝着擂台另一侧、影燕坠落的位置移动而去。

面具之下，他的眼神锐利如刀。

梅花7不会无的放矢。

那里一定藏着什么。

某种……可能比台上那个“无名”更值得在意的真相。

第634章 影燕未死

很快，周客来到了影燕刚刚掉落的地方。

白光已经消失了，影燕也已经不见踪迹。

只剩下一片暗红色血泊，和一道血痕。

周客的视线追随着地上那道不起眼的血痕。

在擂台边缘那滩逐渐暗淡的血泊旁，几滴尚未完全干涸的血液，如同断线的暗红色珍珠，断续延伸向大厅侧面一条被阴影笼罩的狭窄通道。

痕迹很轻，滴落间距规律，不像尸体被拖动留下的拖拽状，更像是……

有人捂着伤口，踉跄行走时滴落的。

周客的心跳微微加速。他迅速扫视周围——

大家的注意力仍被台上那个代号“无名”的挑战者牢牢吸引，惊呼、议论、下注结算的提示音此起彼伏，无人留意这个角落。

他压低身形，借着训练场内杂乱堆放的训练器械和立柱阴影的掩护，悄无声息地追随着血迹前行。

血迹延伸向一条偏离主通道的岔路，入口处挂着一块半朽的木牌，上面模糊地刻着“器械维护通道，闲人勿入”的字样。

通道内没有照明的灯具，只有远处宴会厅透来的微弱余光，显得幽深昏暗。

血迹在这里变得更加清晰——

滴落的频率增高，血量也稍多，显然伤者的状态在恶化。

周客放轻脚步，魔素在体内悄然流转，五感提升到极限。

通道内弥漫着机油、灰尘和铁锈的气味，血迹的腥甜混杂其中，指向尽头一间虚掩着门的杂物间。

他无声贴近门缝。

透过狭窄的缝隙，他看到了一幕绝不应该出现的景象——

影燕，那个应该已经脖颈喷血、被系统判定“淘汰出局”并传送离场的女生，此刻正背对着门，靠在一个积满灰尘的木箱旁。

她还活着。

尽管动作极其缓慢，每一下移动都伴随着压抑的痛苦喘息。

她身上那件便于行动的深色劲装，肩颈部位已被鲜血浸透成暗褐色。

她颤抖着抬手，艰难地解开了固定面纱的系带。

染血的面纱滑落，露出一段白皙但此刻沾满粘稠血液的后颈。

而就在那本该被刀气撕裂的位置——

一道深可见骨的狰狞伤口横贯左侧脖颈，皮肉外翻，边缘泛白，但诡异的是，流血已经基本止住，只有些许组织液缓缓渗出。

周客瞳孔收缩。

致命伤。

毫无疑问的致命伤。

以他有限的医学知识判断，颈动脉和部分气管绝对受损了。

这样的伤势，在缺乏即时高端医疗的情况下，死亡只是时间问题，绝不可能像她现在这样……

还能保持意识，甚至试图处理伤口。

更让周客心中警铃大作的是接下来的画面。

只见影燕——

或者说，这个戴着面具的女生——

深吸一口气，似乎强忍剧痛，将沾满血污的双手在相对干净的衣襟上擦了擦，然后，轻声念了什么神牌咒语。

她的嘴唇无声翕动，周客听不见咒文，但能感觉到一股隐晦而精纯的魔素波动自她体内涌现，带着浓厚的……

生命与修复的气息。

这不是黑桃系那种狂暴、外放的能量，而是更接近于方块系中对物质与能量精细操控的特质，却又更加深邃、古老。

淡绿色的微光，如同最上等的翡翠碾碎后融化的汁液，自她指尖流淌而出，轻柔地覆盖在脖颈那道恐怖的伤口上。

光芒所及之处，奇迹发生。

外翻的皮肉如同拥有生命般向内收拢、对接；

断裂的血管和肌纤维以肉眼可见的速度再生、连接；

连皮肤表层的划痕都在迅速淡化、消失。

整个过程安静得诡异，只有微光流淌时发出的、仿佛春草破土般的细微沙沙声。

不到十秒。

绿光收敛。

影燕松开手，轻轻转动了一下脖颈。

那里的皮肤光滑如新，白皙细腻，甚至连一道浅疤都没有留下，仿佛刚才那道深可见骨的刀伤从未存在过。

她抬手抹去颈边残留的血污，动作流畅自然，先前那种痛苦迟缓的姿态一扫而空，呼吸变得平稳悠长，整个人的状态甚至比上台前似乎还要好上一分。

周客屏住呼吸，心中的疑窦如潮水般翻涌。

这是什么级别的治愈能力？！

他见识过学院医疗中心方块系高年级生的治疗术，也听说过某些拥有特殊治愈神牌的教授，但能将这种瞬间致死的伤势在几秒内完美修复如初……

这绝不是普通新生，甚至不是一般高年级生能做到的。

这个“影燕”，绝对有问题。

他必须看清她的脸。

仿佛是听到了他心中的诉求，杂物间内的女生似乎确认了伤口已完全愈合，她弯下腰，似乎想捡起地上染血的面纱，但犹豫了一下，最终决定放弃。

她伸手入怀，似乎想取出备用的面具或面纱。

而就在她微微侧身，准备转身离开这个临时藏身点的瞬间——

周客的视线，终于捕捉到了她的侧脸。

精巧的下颌线条，挺翘的鼻尖，以及那即使沾着血污也难掩明艳的肌肤……

紧接着，她完全转了过来。

时间仿佛在那一刻凝滞。

周客的呼吸，有那么一刹那彻底停止。

他看到了那张脸。

那是一张他绝不应该在此地、以此种方式看到的脸。

林蝶。

怎么会是她？

怎么可能？！

周客的大脑在震惊中疯狂运转，试图将眼前这个在擂台上剑术精妙、冷静狠辣，受致命伤后还能以神乎其技的治愈术瞬间恢复的“影燕”。

与记忆中那个穿着华丽长裙、神色倨傲、对周围一切都不耐烦的娇小姐形象重叠起来。

完全……

对不上。

而就在周客因震惊而气息出现一丝极其细微波动的瞬间——

杂物间内的林蝶，动作猛然一顿！

她的目光如同淬了冰的刀锋，倏地扫向周客藏身的门缝方向！

第635章 林蝶的伪装

两人的视线，在昏暗的光线中，隔着门缝，有了短暂到不足零点一秒的交错。

周客看到了她眼中一闪而逝的惊愕、慌乱，以及随即涌起的、冰冷的警惕。

林蝶没有任何犹豫，甚至没有去捡地上的面纱，身形如受惊的雀鸟般向后疾退！

与此同时，她左手一挥，一股无形的魔素波动扫过地面，那些残留的血迹、甚至空气中的血腥气，都如同被橡皮擦抹去一般，瞬间消失得一干二净！

下一秒，她的身影已化作一道模糊的灰影，从杂物间另一侧原本应该是墙壁、此刻却诡异洞开的一条狭窄裂缝中窜出，眨眼间便没入了通道更深处的黑暗里。

周客立刻推门而入，冲到她消失的位置。

那里只有冰冷潮湿的石墙，严丝合缝，毫无机关痕迹。他用自己的魔素带来的五感强化进行感知探查，只捕捉到一丝残留的、迅速消散的空间波动。

短距离定向传送？还是某种高等障眼法？

周客站在原地，眉头紧锁，心中的疑云非但没有散去，反而更加浓重。

林蝶……

林登的亲妹妹。

他清楚地记得，在王都之行，周客曾经和林登有过闲聊，话题就是这个林蝶。

林登略带无奈又宠溺地提起这个妹妹：“舍妹林蝶，自幼被家里宠坏了，性子骄纵，吃不得苦。”

“父亲也曾想让她习些武技防身，她却嫌累嫌脏，死活不肯。到了学院，怕是还要闹出不少笑话，届时还请阁下多看顾几分，莫要与她计较。”

这番话言犹在耳。

一个“嫌累嫌脏、死活不肯习武”的娇小姐，怎么可能拥有擂台上那种千锤百炼的剑术？

怎么可能在脖颈被割开的情况下冷静自救？

怎么可能掌握那种闻所未闻的、瞬间治愈致命伤的神牌能力？

林登在说谎？

不，以周客对林登的了解，那人或许有些政客固有的圆滑，但对他这个妹妹的宠爱和维护是发自内心的，提及林蝶时的无奈和骄傲也不似作伪。

林登没必要，也不太可能在这种事情上对他刻意隐瞒。

那么，只剩下一种可能——

林蝶，连她最亲近的兄长，都瞒过了。

她伪装成了一个不学无术、娇生惯养的大小姐，却在暗中，不知通过什么途径，掌握了如此惊人的实力。

为什么？

她伪装自己的实力，参加新生检测的目的又是什么？

如果只是为了展示实力或获取好成绩，大可不必如此隐藏，以林家的资源和她表现出的能力，光明正大地取得佳绩并非难事。

除非……她有着必须隐藏在普通新生之中，才能达成的特殊目的。

联想到她刚才那手瞬间清除痕迹、以及疑似空间移动的能力，周客心中寒意渐生。

这个林蝶，隐藏的东西，恐怕比表面看到的还要深得多。

就在这时，怀中的【梅花7】再次传来清晰的脉动。

这一次，不再是引导或警告，而是一种温和却坚定的催促，如同一只无形的手，轻轻将他向擂台方向推去。

牌面在无声地传达一个信息：

你已看到需要看到的。

无需纠结。

现在，回到你该在的地方。

新生检测，还在继续。

周客深吸一口气，强行压下心中翻腾的诸多疑问和猜测。

他最后看了一眼那面毫无痕迹的墙壁，转身，沿着原路快速返回。

脚步依然稳定，气息重新收敛，面具下的脸已恢复往日的冷静。

只是那双深邃的眼眸深处，一丝锐利的探究之光，如同埋入冰层的火种，悄然隐现。

林蝶的秘密，他记下了。

而现在——

擂台的方向，喧嚣再起。

新的赌局，新的对手，新的晋升之路，还在等待。

而他周客，作为隐于幕后的“特殊参与者”，这场“王国之路”的游戏，远未到收官之时。

周客压下心中的波澜，沿着昏暗的通道快步折返。

越靠近中央擂台区，一种异样的声浪便越发清晰地穿透石壁，涌入耳中。那不再是之前那种混杂着欢呼、惊呼、叹息和议论的嘈杂喧哗，而是变得整齐、高亢、甚至带着某种狂热的节奏。

“无——名——！”

“无——名——！”

“无——名——！”

如同潮水拍岸，一声声，一阵阵，充满了亢奋与崇拜。

周客眉头微蹙，脚步加快。转过最后一个拐角，训练场入口处的景象映入眼帘。

人潮比之前更加密集，几乎到了水泄不通的地步。

所有新生的脸都朝着同一个方向——擂台，他们的眼神炽热，手臂随着呼喊的节奏挥动，汇成一片涌动的海洋。许多人脸上还残留着押注胜利后的狂喜红晕。

周客的目光越过攒动的人头，投向擂台中央。

代号“无名”的挑战者——此刻早已是新的擂主——正站在擂台中央最耀眼的位置。

他依旧戴着那张毫无特征的黑色面具，但整个人的姿态却与之前伪装新手时的紧绷僵硬截然不同。

他单手持着那柄普通的长刀，刀尖随意地垂指地面。

另一只手则叉在腰侧，身形微微晃动，随着台下如雷的呼喊节奏，轻轻点着脚。

甚至偶尔将长刀挽一个并不算多么精妙、却充满张扬意味的刀花。

他在享受。

享受这万众瞩目，享受这胜利者的光环，享受这被追捧的感觉。

那副姿态，嘚瑟，张扬，甚至有些刻意为之的轻浮，与他瞬息之间割喉绝杀的狠辣身手形成了刺眼的对比。

而在他的脚下，擂台边缘，一具新的“尸体”正在缓缓化作白光消散。

那是一名身材健硕的男生，此刻仰面倒在擂台上，双手死死捂住自己的脖颈，指缝间鲜血汩汩涌出，浸透了身下的木板。

他的眼睛瞪得极大，充满了临死前的惊恐与不甘。

最引人注目的是，他脖颈上的伤口位置和形态——

左侧脖颈，一道细长而深的切割伤——

与之前“影燕”（林蝶）所遭受的，如出一辙。

系统冰冷的声音刚刚落下：

【……生命体征消失，判定淘汰。无名，连胜场次+1，战纹+1。】

又一个。

同样的手法，同样的位置，同样的冷酷致命。

这绝非巧合。

这个“无名”，不仅实力强横，而且似乎……对这种“割喉”有着某种偏执。

“太……太强了！又是一刀！”

“你看到没？那个大个子连刀都没举起来！”

“无名！无名！再赢一场！”

“跟着无名押注，稳赚不赔啊！我硬币快翻倍了！”

兴奋的议论声在周客耳边炸开。

他不动声色地挤入人群，如同游鱼般在缝隙中穿行。

第636章 狂热的人群

周客皱着眉头。

耳边捕捉到的只言片语，几乎全是对“无名”的惊叹和对其胜利的追捧，以及因押注成功而产生的、近乎赌博成瘾般的亢奋。

“让让，麻烦让让。”

他低声说着，巧妙地避让开激动挥舞的手臂，目光如同探针般扫过全场，快速搜寻。

很快，他在靠近擂台右侧一根石柱的稍高台阶上，看到了那个清冷独立的身影。

庄星遥。

她没有像周围大多数人那样陷入狂热，也没有参与呼喊。

只是静静地站在那里，双臂环抱，目光清冽如寒潭之水，落在擂台中央那个张扬的身影上。

她的脸上没什么表情，但微微抿紧的唇线和眼中那抹凝重的审视，显示她正在极其认真地观察和分析。

周客挤过最后几个人，来到她身侧稍后的位置。

擂台上，白光彻底吞没了失败者的“尸体”，传送离开。

无名像是随手掸去灰尘般，轻轻甩了甩长刀，然后扬起下巴，面具下的目光似乎扫过台下黑压压的人群。

台下的呼喊声因他这个小动作而变得更加狂热。

“学姐，”周客用伪装后的声音低声开口，确保只有近在咫尺的庄星遥能听清，“刚刚发生了什么？”

庄星遥没有立刻回头，她的视线依旧锁定着擂台上的无名，沉默了大约两秒，才用清冷平静、听不出太多波澜的语调，简洁地叙述：

“你离开后，又连续三人上台挑战。”

“第一个，擅长重盾防御，坚持了十五秒，被一刀刺穿盾牌缝隙，割喉。”

“第二个，试图用远程武器干扰或陷阱周旋，但在战术生效前，被近身，割喉。”

“第三个，就是刚才那个，力量爆发型，试图以伤换伤硬抗，但无名速度太快，他的攻击全部落空，同样被一刀割喉。”

“全部都是一击致命，伤口位置完全相同。战斗时间最短三秒，最长不超过二十秒。”

“他的力量、速度、尤其是那种瞬间切入破绽的精准度，远超目前所见的所有黑桃系新生，甚至……”

她说到这里，终于微微侧过头，看了周客一眼，那眼神深邃，带着一丝罕见的凝重。

“……不像是新生经过训练能达到的水平。更不像他外表表现出来的那种‘轻浮’。”

周客顺着她的目光，再次看向台上的无名。

此刻，无名正将长刀扛在肩上，伸出未持刀的左手，对着台下汹涌的人潮，做了一个“安静”的手势。

奇迹般地，那震耳欲聋的呼喊声竟真的迅速低落下去，变成了一片压抑着兴奋的嗡嗡低语。

无名似乎很满意这种掌控力，他清了清嗓子，一个经过面具修饰、略显低沉沙哑、却故意拖长了语调的声音透过某种扩音装置传遍全场：

“感谢各位的……热情。”

他顿了顿，似乎在面具下咧嘴笑了。

“擂台嘛，打得精彩才有意思。老是些不经打的废物上来，我也腻味。”

“所以——”他故意拉长了声音，刀尖抬起，缓缓划过台下的人群，仿佛在随意点选。

“有没有稍微……像样一点的？”

“别怕死嘛，系统又不会真让你死透，最多淘汰而已。”

“来，让咱们……玩点刺激的。”

充满挑衅和玩味的话语，如同火星溅入油锅。

台下的人群在短暂的寂静后，爆发出更响的喧哗，有愤怒，有跃跃欲试，但更多的，是一种被强者嚣张姿态所刺激起来的、扭曲的兴奋。

周客面具下的眼神，彻底冷了下来。

这个“无名”……

不仅强，而且危险。

他在刻意制造恐慌，树立威信，同时…...

似乎在享受某种凌驾于规则和他人性命之上的快感。

梅花7指引自己回来，就是为了看到这一幕？

还是说，这仅仅只是开始？

无名的狂妄邀战，如同投石入潭，激起的涟漪却迅速被一种更现实的考量所取代。

战纹虽诱人，但脖颈上那冰凉一刀的记忆太过鲜活。

连续四位挑战者被以完全相同的方式瞬杀淘汰，这种冷酷高效的处刑式战斗，足以浇灭绝大多数人仅凭热血上头的冲动。

短暂的骚动后，擂台下陷入了一种诡异的安静。

新生们互相交换着眼神，有人下意识地摸了摸自己的脖子，有人避开无名那看似随意扫过的刀尖所指，更多人则将注意力重新投向了腕表上的投注界面——

既然上台风险太大，那不如稳妥地押注赢家，赚取看得见的收益。

果然，片刻后，又一名似乎对自己身法颇有信心的新生咬牙跳上了擂台。

他身形飘忽，步伐灵动，显然走的是敏捷闪避路线，试图以游斗寻找机会。

台下的投注几乎是一边倒。

无名的赔率低至惊人的1赔1.1，而挑战者的赔率则高达1赔5.0。

悬殊的数据差距，清晰反映了所有人的预判。

“押无名！虽然赚得少，但稳啊！”

“傻子才押挑战者，嫌钱多吗？”

“快快快，最后几秒了，全押无名！”

金币流动的虚拟声响仿佛成了背景音。超过九成五的投注额涌向了无名。

擂台钟响。

战斗过程甚至比预想的更短暂。

挑战者试图以高速变向拉开距离，但无名只是看似随意地向前踏了一步。

就是这一步，他的身影仿佛瞬间分裂又重合，长刀的轨迹在空中划出一道近乎完美的银亮弧线，精准地穿过挑战者所有闪避的虚影，再次吻上左侧脖颈。

嗤。

血光再现。

挑战者眼中的惊骇尚未完全绽放，便已凝固。身体软倒，化作白光。

【无名，胜。连胜场次+1。】

台下爆发出满足的叹息和兴奋的低呼。

虽然赔率低，但几乎所有人都赢了，手中的勇气硬币又增加了一小截。

恐惧与利益交织，催生出一种畸形的安全感——只要紧跟这个最强的杀戮者，就能安稳地赚取晋升的资本。

“看来，光靠押注也能赚不少嘛！”

“哈哈，比那个戴面具的‘赌王’稳多了！他再怎么准，还得自己判断，咱们无脑跟无名就行！”

“就是，赌王没用了！现在是‘无名时代’！”

第637章 暗梅的挑战

类似的议论在人群中流传，不少人看向之前周客所在的位置，眼神中带着些许怜悯或幸灾乐祸。

一个依靠眼力和判断的“赌王”，在绝对碾压的暴力面前，似乎失去了光环。

就在这种气氛逐渐发酵时，训练场上空，那洪亮的系统广播声再次响起：

【通知：‘勇者擂台’环节将于五分钟后结束。】

【届时将进行最终结算，不可继续参与对战或投注。】

【请各位参与者抓紧时间。】

倒计时数字在半空的光幕上亮起：04:59…04:58…

“要结束了？”

“快，最后再捞一笔！”

“无名！再打一场！”

人群再次骚动，许多人渴望在环节结束前，再借无名的胜利收割一波筹码。

台上的无名也听到了广播。

他发出了一声夸张的、带着明显无聊意味的叹息，长刀“铛”一声拄在擂台木板上，懒洋洋地开口：

“啧，这就完了？真没劲。”

他故意拖长了音调，面具转向台下黑压压的人群，语气充满了嘲弄和挑衅：

“最后几分钟了，都没个像样的人上来送……哦不，上来玩玩？”

“一个个在下面押注赚得挺欢，骨头却软成这样？”

“无聊，真无聊。”

赤裸裸的羞辱，让一些人面红耳赤，拳头握紧，但看看台上那几滩尚未完全刷新掉的血迹，涌动的血气又迅速冷却。

时间一秒一秒流逝。

04:00…03:30…03:00…

无人应战。

台下只有压抑的呼吸和窃窃私语，以及越来越多人脸上流露出的、混合着遗憾与轻松的神情——

遗憾于不能再赚一笔，轻松于不必再担心自己被点名。

无名似乎也失去了兴致，扛起长刀，转身似乎准备等待环节结束。

就在倒计时跳至 02:15，几乎所有人都以为擂台赛将以无名的绝对统治宣告结束时——

一个身影，从擂台侧后方相对安静的阴影里，缓步走了出来。

他的步伐很稳，不快，甚至有些过于平静，与周围躁动狂热的环境格格不入。

深灰色的面具覆盖着他的脸庞，正是之前被一些人称为“赌王”的那个神秘新生。

他穿过自动分开一条缝隙的人群，来到擂台边，没有像其他挑战者那样直接跃上，而是伸手抓住了粗糙的绳索，稍一用力，姿态寻常地翻了进去，落在木板上，发出轻微的“咚”一声。

全场的目光，瞬间聚焦。

低语声戛然而止。

无名也停住了转身的动作，缓缓回过头，面具下看不清表情，但那姿态明显带上了一丝意外和玩味。

周客站定，抬起头，目光平静地迎向无名。

然后，他抬起左手腕，在众目睽睽之下，操作起投注界面。

他的声音不高，却清晰地透过突然寂静下来的空气，传遍擂台四周：

“我挑战你。”

顿了顿，补充道：

“另外，我下注 287枚勇气硬币——押我自己赢。”

话音落下的瞬间，他完成了操作。

【投注确认：代号“暗梅”，押注己方胜，金额：287枚。】

287枚！

这个数字出现在大屏幕的投注列表上时，引起了一片低低的吸气声。

这几乎是许多人总资产的数十倍！

而他将全部身家，押在了一场胜负未卜、对手是瞬杀之王“无名”的对决上！

几乎是同时，系统广播响起，带着某种终局宣告的肃穆：

【‘勇者擂台’最终挑战确认。】

【本场比赛为擂台环节终结之战。】

【胜者，除获得对方全部战纹外，将额外奖励：战纹×10！】

嗡！

擂台两侧以及半空中的巨大光幕同时亮起，炫目的流光勾勒出本场终极对决的信息——

左侧，是无名的黑色剪影，下方代号【无名】熠熠生辉，右侧，则是一个新生成的、由幽暗梅花与阴影交织构成的图腾，下方是两个同样醒目的银色字体：

【暗梅】

“暗梅？他的代号是暗梅？”

“好帅的代号！系统自动生成的？比‘无名’有感觉啊！”

“等等……看赔率！”

光幕下方，实时赔率刷新浮现：

【无名（红）胜：1赔1.45】

【暗梅（蓝）胜：1赔1.55】

！！！

全场哗然！

之前的比赛，无名的赔率从未高于1赔1.3，挑战者的赔率动辄三四倍甚至更高。

而此刻，系统给出的评估，竟然如此接近！

1.45 vs 1.55。

这意味着，在系统的演算中，这个代号“暗梅”、刚刚还被一些人认为“赌王无用”的面具新生，其获胜的可能性，与凶名赫赫、连胜不止的无名，相差无几！

“这……这怎么可能？！”

“系统出错了？”

“暗梅……不就是那个下注很准的家伙吗？他打架也行？”

“赔率不会骗人！系统肯定检测到了什么我们不知道的东西！”

“难道……他之前一直在隐藏实力？”

震惊、疑惑、难以置信的议论声轰然炸开。

所有人看向赌王——或者说“暗梅”——的眼神彻底变了。

“最终下注窗口开启，倒计时60秒。”

系统冰冷的声音如同最终判决前的宣读。

大屏幕两侧，象征双方支持资金的血红色与深蓝色光柱同时亮起，初始高度均为零，等待着筹码的注入将其推向截然不同的命运高度。

短暂的死寂后，人群轰然骚动！

“下注！快下注！最后的机会了！”

“押谁？押谁？！”

“废话！当然是无名啊！这还用想？！”

一个矮壮的新生几乎是吼出来的，手指狠狠戳向腕表屏幕，脸上混合着对错过时机的焦虑和对“稳妥选择”的狂热。

“可是……”

他旁边一个戴眼镜的新生显得犹豫许多，目光不断在擂台上平静站立的“暗梅”和屏幕上那惊人的接近赔率之间游移，

“那个挑战者……他之前下注从来没错过，被叫做‘赌王’啊。”

“他这次把自己全部身家押上去，会不会……真的有把握？”

第638章 神秘下注者

“你脑子被魔素烧坏了？”

矮壮新生毫不客气地打断这个疑问，嗤笑道，

“赌王下注再牛逼，那是脑子好使！论真刀真枪打架，他能跟无名比？”

“你看看之前那几个，哪个不是有点本事的？现在人呢？淘汰了！无名下手有多狠你没看见？专挑脖子割！”

“这个赌王，我看是下注赢昏头了，真以为自己是战神了？他那两百多枚，哼，我看是给无名送战纹，顺便给自己买张淘汰票！”

这番话声音不小，周围不少人听了都暗自点头。

恐惧和从众心理迅速压过了最初因赔率接近而产生的一丝动摇。

无名的强大是亲眼所见、鲜血验证的；

而“暗梅”的武力，则完全是个未知数。

在这种生死淘汰的关头，选择已知的恐怖，显然比押注未知的奇迹更符合生存逻辑。

“说得对！赌王再神也是赌，上了擂台就得靠拳头！”

“无名！全押无名！稳赚不赔！”

“快！时间不多了！”

仿佛被一股无形的浪潮推动，人们不再犹豫，手指纷飞，争相将筹码投向代表无名的红色一方。

大屏幕上，那根血红色的光柱如同被注入狂躁的生命力，疯狂地向上窜升！

底部不断刷新的投注记录快得让人眼花缭乱：

【xxx押注无名，35枚】、【匿名押注无名，28枚】、【xxx押注无名，全部资产82枚】……

红色光柱的体积和亮度迅速膨胀，短短二十秒内，其高度和粗壮程度已经达到了一个令人瞠目的地步，散发着压倒性的、仿佛能吞噬一切的赤芒，映得台下许多人脸上都一片血红。

而与之形成惨烈对比的，是旁边那根深蓝色的光柱。

它孤零零地矗立着，底部只有唯一一条记录，如同风中残烛：

【暗梅，押注己方，287枚】。

这根光柱虽然因这笔“巨款”初始高度并不算太低，但在旁边那堪称巍峨的红色“巨柱”映衬下，显得如此纤细、脆弱、摇摇欲坠，颜色也仿佛黯淡了许多。

这抹孤蓝，更像是一种悲壮的自我证明，而非能与红色抗衡的力量。

嘲笑、怜悯、幸灾乐祸的目光更多地从人群中射向擂台上的周客。

“看，就他自己押自己！”

“可怜，赚了那么多硬币，这下要全吐出来了，还得搭上小命。”

“谁让他逞能呢？好好当他的赌王不就行了？”

“完了，蓝色那边一点动静都没，看来没人信他能赢……”

倒计时进入最后三十秒。

红色光柱的增长速度虽略有放缓，但依旧持续而坚定地向上爬升，优势已无比巨大。

蓝色光柱，依旧死寂。

二十五秒。

二十秒。

就在所有人都以为蓝色光柱将就此定格，这场终极对决的场外支持将以无名绝对碾压的姿态告终时——

【匿名投注，押“暗梅”胜，金额：138枚。】

一条全新的、闪着暗金色边框的记录，毫无征兆地，突兀地出现在了蓝色光柱的底部！

嗡！

仿佛平静的湖面投入巨石！

那根沉寂的深蓝色光柱，像是被瞬间注入了强大的能量，猛地向上一窜！

高度暴涨！

虽然依旧远远无法与旁边的红色巨柱相比，但其体积明显粗壮了一圈，幽蓝的光芒骤然变得凝实、深邃，甚至隐隐有一种沉静而坚定的力量感透出，不再是之前那种孤寂将熄的模样。

138枚！这绝不是随手为之的小注！

在当前阶段，这足以让任何一个参与者跻身“富豪”行列！

是谁？

在这种几乎所有人一边倒看好无名、红色赔率并无显著优势的情况下，将如此巨额的筹码，押在了看似必输的“暗梅”一方？

整个训练场，出现了那么一刹那绝对的、落针可闻的寂静。

所有人的动作、议论、表情都凝固了。

无数道目光死死盯住大屏幕上那条孤零零却无比刺眼的匿名记录，仿佛要用目光将它烧穿，看出背后隐藏的身份。

惊愕如同冰冷的潮水，迅速淹没了之前的喧嚣。

随即——

“哗————！！！”

更大的声浪猛然爆发，比之前任何一次都要响亮和混乱！

“谁？！是谁下的注？！”

“138枚！我的天！谁有这么多钱？！”

“匿名！他不敢露面！”

“为什么？为什么押暗梅？他看出什么了？”

“难道……这个暗梅，真有什么我们不知道的底牌？”

“不可能！无名是无敌的！这肯定是暗梅的同伙，虚张声势！”

“虚张声势用一百多枚硬币？你虚张一个我看看！”

“妈的，我都开始有点怀疑了……系统赔率接近，现在又有神秘人重注……”

猜测、怀疑、惊疑不定的情绪在人群中疯狂蔓延。

“是谁？！”

“一百多枚押暗梅的到底是谁？！出来！”

骚动的人群如同被搅动的蜂巢，无数道目光带着惊疑、审视、甚至质问，在身边的每一张面孔上扫过。

先前那份对无名的狂热信任，因为这突兀而沉重的138枚匿名注码，裂开了一道清晰的缝隙。

怀疑如同冰冷的藤蔓，悄然缠绕上许多人的心头。

就在这混乱的喧嚣达到顶峰时，一个带着难以置信的尖锐声音，突然从靠近擂台右侧的人群中炸响：

“是庄星遥学姐！！”

第639章 战斗一触即发

这四个字仿佛带着某种魔力，瞬间压过了部分嘈杂。

“什么？”

“庄星遥？赤心团的那个庄星遥主席？”

“她也在？她下注了？押给谁？？”

“笨蛋！没听见吗？押给暗梅了！刚才那138枚肯定是她的！”

短暂的、近乎窒息的寂静后，更大的哗然如同海啸般席卷全场！

庄星遥！

这个名字，在新生中或许不如周客这个少年天才的身份广为人知，但在有心人、尤其是在消息灵通或本就关注学院实力格局的人耳中，这绝对是一个沉甸甸的名字！

赤心团主席，以冷静、强大著称的高年级精英！

她竟然也隐匿在这场擂台赛的人潮之中，并且，在终极对决的关头，将重注押在了挑战者“暗梅”身上！

无数道目光，如同被磁石吸引，齐刷刷地转向声音来源的方向。

发现者的声音颤颤巍巍：

“我刚刚就在学姐的身后，偶然朝她的腕表瞥了一眼，发现......”

“发现她毫不犹豫地将自己的全部筹码，押给了暗梅！”

人群的目光，随着这个发现者颤抖的手指，聚焦向训练场边缘一根巨大石柱下的阴影角落。

那里，一个身影安静地倚柱而立。

深色便服勾勒出清瘦挺拔的线条，利落的短发有几缕垂落，恰好遮住了小半张脸。

她微微低着头，眼帘似乎半阖着，对四周陡然爆发的、以她为中心的滔天声浪置若罔闻。

那姿态不像是在紧张关注擂台，反倒像是对外界一切喧嚣都感到厌倦，只想在此处假寐片刻。

一种生人勿近的冰冷气息，即使隔着一段距离也能清晰地感受到。

正是庄星遥。

“真的是庄学姐！”

“她什么时候在那里的？我一直没发现！”

“她……她真的押了暗梅？”

窃窃私语如同潮水般蔓延。

许多人试图从庄星遥脸上看出些许端倪，但她将自己隐藏得很好，表情模糊在阴影与发丝之后，只有紧抿的唇线透着一贯的冷硬。

然而，一些眼尖的新生还是捕捉到了细节。

“看！她的手腕！”有人压低声音惊呼。

只见庄星遥的左手看似随意地垂在身侧，但右手臂却微微向内收拢，深色外套的袖口不自然地堆叠，正好将她左手腕上的黑色腕表严实实地盖住。

那个下意识般遮掩的动作，在如今万众瞩目的时刻，显得欲盖弥彰。

“她在藏腕表！怕我们看到投注记录！”

“肯定是她！没跑了！”

“我的天……庄星遥学姐，把全部身家押给了那个赌王……”

恐慌和动摇的情绪，如同滴入清水的墨滴，迅速在人群中晕染开来。

“怎么办？庄学姐都押了暗梅……”

“庄星遥那么强，眼光肯定毒啊！她是不是看出什么了？”

“难道我们真的押错了？无名其实会输？”

“系统赔率接近，庄学姐又重注暗梅……这，这太诡异了！”

“要不……我们改注？时间好像还没完全截止？”

“改不了！系统锁定了我们的结果！”

不安的骚动在扩散，一些押了无名重注的新生脸色开始发白，眼神惊疑不定地在擂台上平静的“暗梅”和角落里面无表情的庄星遥之间来回移动。

就在这动摇的情绪即将蔓延成小范围的恐慌时，那个之前激烈鼓吹押注无名的矮壮新生猛地跳上了一处稍高的破损器械基座，扯着嗓子大吼起来：

“都慌什么？！一个个脑子呢？！”

他的声音粗嘎，却带着一种蛮横的穿透力，暂时压下了周围的嘈杂。不少人看向他。

“庄星遥怎么了？庄星遥就不能看走眼吗？！”

矮壮新生脸红脖子粗，挥舞着手臂，“她是赤心团主席不假，但她也是人！她之前又没上过擂台，她知道无名有多快多狠吗？！”

“她押那个什么暗梅，说不定就是看之前他下注准，觉得他聪明，打架也能耍聪明！我呸！”

他朝着擂台方向狠狠啐了一口，继续吼道：

“擂台是耍聪明的地方吗？是无名这样一刀见血的地方！”

“那个暗梅，瘦得跟竹竿似的，戴个面具装神弄鬼，上台了屁都没放一个，指不定心里怕得腿都软了！庄星遥被他骗了，你们也想跟着被骗？”

“看看无名！”他指向擂台，无名正抱臂而立，姿态依旧轻松，仿佛台下的争论与他无关，“看看他那把刀！看看他脚下还没干的血！你们觉得，那个只会动动手指下注的‘赌王’，能接住无名一刀？！”

“都给我清醒点！最后发财的机会就在眼前！跟着无名，稳赢！别被什么高年级学姐的名头吓破了胆！她是厉害，但这场架，不是她上去打！”

矮壮新生的话语粗糙、直接，甚至有些蛮不讲理，但却恰恰迎合了大部分人内心深处对“绝对暴力”的迷信和对“未知风险”的恐惧。

庄星遥的押注带来的理性疑虑，被他用更原始、更情绪化的发言，给强行压了下去。

人群的骚动渐渐平息下来，许多原本动摇的眼神重新变得坚定，甚至更加狂热。

“说得对！无名是不可战胜的！”

“庄学姐再厉害，也是局外人！”

“赌王必输！无名必胜！”

“最后时刻了，信无名，赚大钱！”

刚刚泛起涟漪的恐慌湖面，被更汹涌的、对胜利和利益的渴望重新覆盖。

人们不再去看角落里的庄星遥，而是再次将炽热、信任、贪婪的目光投向了擂台上的无名，仿佛这样才能抓住那“稳赢”的错觉。

毕竟，他们已经下注了无名，反悔也已经晚了，不如，坚信无名会赢。

庄星遥自始至终没有抬头，也没有对矮壮新生的喊话以及人群再次逆转的态度做出任何反应。

她依旧保持着那副近乎冷漠的疏离姿态，只有掩在袖中的手指，几不可察地微微收紧。

擂台之上，周客（暗梅）缓缓抬起了眼帘。

他的目光似乎越过了对面气势逐渐升腾的无名，极短暂地、不着痕迹地掠过了庄星遥所在的角落。

然后，重新落回无名身上。

深邃，平静，无波无澜。

擂台之上，无名那一直显得慵懒而玩味的姿态，似乎也因这意外的下注和台下陡然变化的气氛而产生了极其细微的调整。

他扛着长刀的肩膀微微动了动，面具朝向周客（暗梅）的方向，停留的时间比之前长了几秒。

周客（暗梅）依旧静静地站着，对台下因那138枚硬币引发的风暴恍若未闻。

只有那深灰色面具边缘，似乎掠过一丝极其微弱的、无人得见的弧度。

倒计时数字，在剧烈动荡的气氛中，无情地跳动至最后个位数。

红蓝光柱的光芒交相辉映，映照着台下无数张紧张、兴奋、贪婪、恐惧、惊疑的面孔。

无名再次看了看押注的结果，又看了看对面自上台后便一言不发、只是静静调整着袖口位置的“暗梅”，面具下似乎传来一声极轻的、意味不明的哼笑。

周客（暗梅）终于停下了整理袖口的动作，微微抬眸，目光穿过擂台的空间，落在无名身上。

倒计时进入最后十秒。

红色光柱的光芒几乎要吞没整个屏幕。

而那抹蓝色的光，依旧固执地矗立着，与那孤注一掷的287枚，以及庄星遥的138枚一起，等待着……

钟响。

第640章 初次交手

“铛——！！！”

钟声的余韵还在空气中震颤，擂台下的声浪已如山呼海啸般爆发。

“无名！上啊！给他个痛快！”

“割喉！割喉！割喉！”

“我赌二十秒！不，十秒就够了！”

“让他知道赌王和战王的区别！”

“别留情面！就像之前那样！”

狂热、残忍、对绝对暴力的崇拜，混杂着投注利益带来的亢奋，化作一道道无形的压力，涌向擂台。

几乎所有人都瞪大了眼睛，期待着那熟悉而刺激的一幕再次上演——

刀光一闪，血花迸现，对手捂颈倒地。

擂台之上，周客（暗梅）将这一切喧嚣隔绝在心门之外。

他的呼吸平稳悠长，目光沉静如古井深潭，牢牢锁定在五步之外的那个对手身上。

面具遮挡了表情，却掩不住那份源自绝对冷静的气场。

他上台，绝非一时冲动。

之所以隐忍到擂台赛即将终结的时刻才现身，唯一的原因就是——

观察。

观察无名每一次出手的起势、步伐、发力习惯、刀路轨迹，观察他面对不同风格对手时的应变，观察他那看似随意姿态下可能隐藏的、连本人都未必察觉的细微惯性。

而现在，在亲眼目睹了四五场几乎一模一样的瞬杀之后，周客看明白了。

无名获胜的根源，除了那超乎寻常新生的、千锤百炼的战斗技艺和狠辣果决的心性之外，最关键的一点在于——

魔素水平的绝对碾压。

神牌世界，魔素是万物能量的基石。

它不仅决定了神牌异能发挥的强度，更从根本上强化持有者的基础素质：

力量、速度、反应、耐力、感知……

一个魔素水平远超常人的存在，在面对普通对手时，本身就站在了截然不同的维度上。

普通新生的魔素水准，大多在个位数徘徊，能突破10点已是佼佼者。

这带来的提升有限，战斗中更多依赖特定神牌的异能效果。

而无名……

周客的感知如同最精密的仪器，结合之前旁观时梅花7赋予的细微洞察，他给出了判断：

至少100点以上，甚至可能更高。

这是十倍乃至数十倍于普通新生的恐怖差距！

这才是他能够以纯粹的速度和力量，无视对手一切技巧与异能，完成一次次精准割喉的根本。

不是他的刀法真的完美到无懈可击，而是在魔素支撑下的基础属性形成了降维打击。

但，这个对其他人而言无法逾越的优势，在周客面前……

不存在。

周客清晰地感知到自己体内流转的魔素。

深厚，凝练，如同潜藏于渊海的暗流。

论魔素总量带给自己的身体素质提升，他自信绝不逊色于台上的无名。

双方在基础属性的起跑线上，至少是平等的。

那么，胜负的天平，就将倾斜向技艺、策略，以及对破绽的捕捉。

钟声余音散尽。

就在这一刹那，无名动了。

上一秒还带着几分慵懒戏谑姿态的他，仿佛瞬间切换了人格。

那股玩世不恭的气息荡然无存，取而代之的是冰冷的、纯粹的、如同出鞘利刃般的杀意！

没有试探，没有周旋。

他右脚猛蹬擂台木板，身形如离弦之箭般爆射而出！

手中那柄普通的长刀，在他恐怖的速度加持下，撕裂空气，发出尖锐的嘶鸣，化作一道笔直刺目的银线，直取周客（暗梅）的面门——

不，准确说，是面门之后，那脆弱的咽喉！

一如既往的起手式！一如既往的目标！

台下瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼！

“来了！！”

“是那招！突刺割喉！”

“太快了！根本看不清！”

“结束了！！”

在众人眼中，无名这一击完美复刻了之前的胜利模板。

极致的速度带来了绝对的先机，那凌厉无匹的直线突刺，似乎封死了所有闪避的空间，仿佛下一刻，刀锋就会吻上“暗梅”的脖颈，带起一蓬凄艳的血花。

然而，就在他突进至半途，全身力量与速度都贯注于这记绝杀突刺......

旧力已发、新力未生，且因追求极限速度而导致上身微微前倾、重心略显偏高、右侧肋下因挥臂动作而出现一丝难以瞬间回防的微小空当时——

一直静立不动的周客，也动了。

他的动作幅度不大，甚至显得有些……轻描淡写。

右手不知何时已从身侧抬起，指间一抹幽暗的金属光泽闪过——

那是一柄长度不足小臂、造型古朴无华、却隐隐流动着破除常规韵律的奇异短剑。

他没有去格挡那迅若雷霆的刀锋，也没有试图后退。

而是在无名那因高速突刺而不可避免地产生的、细微却确实存在的姿态惯性出现的那个精确到毫厘的瞬间，脚下步伐似幻非幻地微微一错，身形以最小的幅度侧移半尺。

同时，握剑的右手，动了。

没有惊天动地的气势，没有绚烂夺目的光芒。

只有一道比无名刀光更隐晦、更迅疾、更刁钻的幽暗轨迹，如同毒蛇吐信，精准无比地切入无名因上身微倾和挥臂而露出的那一线肋下空门！

嗤啦——

一声轻微的、仿佛撕裂坚韧皮革的声音，在双方身影交错而过的瞬间响起。

快得让台下绝大多数人都没看清发生了什么。

时间，仿佛被拉伸，又瞬间压缩。

在公众的视野里，他们只看到无名那招牌式的、必胜的突刺化为一道惊艳的流光，瞬间穿透了“暗梅”原本站立的位置。

而无名本人，则保持着突刺终结后微微前冲、单手持刀斜指前方的胜利者姿态，定格在擂台中央。

“赢了！！”

“无名牛逼！！”

“又是一刀！！”

“赌王完了！！”

欢呼声已经涌到了喉咙口，无数道目光迫不及待地投向“暗梅”的脖颈，期待着那熟悉的血瀑喷涌。

然而……

没有血。

那个代号“暗梅”的身影，不知何时已出现在无名侧后方两步之外，静静站立，手中的短剑剑尖斜指地面，一滴暗红色的血珠，正沿着幽暗的刃口缓缓滑落，无声滴在擂台的木板上，溅开一朵小小的梅花。

而台上保持着“胜利姿态”的无名，身体几不可察地晃动了一下。

紧接着，在他那毫无特征的黑色面具下方，靠近下颌的缝隙处——

一缕猩红刺目的鲜血，如同蠕动的红蛇，悄无声息地蜿蜒而出，缓缓流下，滴落在他深色的衣襟上，迅速洇开一片不祥的暗色。

全场死寂。

欢呼声卡在了所有人的喉咙里，如同被一只无形的手死死扼住。

无数张脸上兴奋的表情瞬间冻结，转化为极致的错愕与茫然。

发生了什么？

血……为什么是从无名面具下流出来的？

暗梅的脖子……明明好好的！

那柄短剑……什么时候出现的？

空气仿佛凝固了，只剩下那缕刺目的鲜血，沿着冰冷的面具，持续滴落。

滴答。

清晰得，令人心悸。

第641章 无名的身份

周客（暗梅）持剑而立，心中雪亮。

方才那电光石火的交错，胜负手只在一念之间。

无名的突刺确实快得匪夷所思，那是将全部力量与魔素灌注于一点、追求极致穿透与速度的杀招。

在新生中，甚至对绝大多数高年级生而言，这种纯粹的速度压制都足以奠定胜局。

但这种追求极致速度的攻击，并非没有代价。

为了将直线突刺的速度提升到极限，无名不得不采用一种极度专注前冲发力的姿态。

这导致他在突刺的巅峰时刻，上身会因惯性而略微前倾，重心前移，右侧手臂挥刀向前的动作会将肋下与腰腹结合部的防御暂时置于一个“以攻代守”的薄弱状态。

这本不是破绽，因为在他绝对的速度面前，对手往往连反应都来不及，更遑论反击。

但周客等的就是这一刻。

当无名将所有注意力和身体动能都投入到那必杀一击时，当他的姿态因追求速度而出现那转瞬即逝的、几乎无法被常人捕捉的惯性失衡时——

周客动了。

他没有试图格挡或闪避那记快到极致的突刺正面，而是凭借对时机精准到毫秒的把握，在对方攻击轨迹彻底锁定前的那一刹那，以最小的侧移幅度让开了刀锋最盛的直线。

同时，那柄名为“破律之刃”的短剑，如同阴影中探出的毒牙，精准地刺入了无名因挥臂突进而短暂暴露的右侧肋下空档。

不是致命伤。

剑尖仅仅划破了皮肤，留下了一道不深不浅、却足以流血见红的伤口。

但这道伤口所代表的含义，远比流血本身更加沉重。

它意味着，无名那看似无解的“绝对速度”，第一次，被人看穿，并反击成功。

擂台上下，陷入一片死寂。

所有人仿佛都被那道从无名面具下蜿蜒而下的血迹按下了静音键，只有粗重的呼吸和心跳在空旷的训练场内鼓噪。

然后——

“呵……”

一声低笑，从无名面具下传出。

那笑声起初很轻，随即逐渐放大，变得张扬、恣意，充满了某种发现意外猎物的兴奋，而非挫败的恼怒。

“哈哈……哈哈哈哈！”

在众人惊愕的注视下，无名慢慢收回了突刺终结后定格的姿势。

他站直身体，随手将长刀“铛”一声倒插在身旁的擂台木板上。

然后，他抬起那只未染血的手，扣住了自己脸上的黑色面具边缘。

“没想到……真没想到……”

带着笑意的自语声中，他缓缓将面具摘了下来。

面具剥离的瞬间，某种一直笼罩在他身上、让他的身形气质显得模糊扭曲的微妙力场也随之消散。

一张棱角分明、剑眉星目的年轻脸庞暴露在擂台明亮的照明下。

肤色是经常锻炼的健康小麦色，鼻梁高挺，嘴唇的线条略显薄削。

最引人注目的是那双眼睛，此刻正闪烁着灼热如熔岩般的好战光芒，以及毫不掩饰的兴奋。

这张脸，对神牌学院的许多学生——

尤其是黑桃系和关注学院实力榜单的人来说，绝不陌生。

“李……李寒锋学长？！”

台下，一个黑桃系的新生失声叫了出来，声音里充满了难以置信。

“黑刃团主席！李寒锋！”

“全校最强的黑桃神牌持有者？！”

“那四个特殊参与者里的一个？！”

惊呼声如同连锁反应般炸开！人群彻底沸腾了！

“怪不得！怪不得他能碾压所有新生！”

“李寒锋学长亲自下场？这……这新生检测的难度也太离谱了吧！”

“特殊参与者居然隐藏身份混在新生里？还这么强！”

“等等……李寒锋学长……刚刚被那个暗梅伤到了？！”

震惊之后，是更深的骇然。

李寒锋是谁？

那是神牌学院学生中武力值的标杆，是无数次实战演练和跨院竞赛中打出来的威名，魔素水平深不可测，黑桃神牌【黑桃J】凶名赫赫。

在众人心目中，他几乎代表着学生战力的天花板。

可就是这样的李寒锋，在刚才的交锋中，竟然被一个名不见经传、代号“暗梅”的面具新生，先手划伤了脸颊！

尽管那只是一道浅浅的皮外伤，但意义截然不同。

“那个暗梅……到底是谁？”

“能伤到李寒锋学长？新生里怎么可能有这种人？”

“或者……他是哪个隐藏的怪物新生？”

无数道惊疑不定的目光，再次聚焦到周客（暗梅）身上，试图穿透那深灰色的面具，看清下面的真容。

擂台上，李寒锋随手将摘下的面具扔到一边，伸出拇指，随意地抹去脸颊伤口渗出的血迹。

他看着指尖那抹鲜红，非但没有恼怒，眼中的兴奋之火反而燃烧得更加炽烈。

“有意思……太有意思了。”

他低声自语，声音因激动而略微沙哑，“自从去年周客那家伙入学之后，我已经很久没在学院里，遇到能在‘纯粹武力’上让我感到兴奋的对手了。”

他抬起头，目光如同两柄烧红的烙铁，狠狠钉在周客身上。

“喂，戴面具的。”

李寒锋舔了舔有些干涩的嘴唇，那动作充满了野性的侵略感，

“你，到底是什么人？”

第642章 不分胜负

周客面具下的眉头微微一挑。

果然是【幕后主使假面】。

当李寒锋摘下面具、认知干扰力场消失的瞬间，周客立刻就将“无名”那凌厉的刀势、挺拔的身形、以及某些细微的战斗习惯，与记忆中关于李寒锋的信息完美重叠起来。

尤其是那把看似普通的长刀——

现在再看，分明是李寒锋的那把惯用武器。

一切都有了解释。

特殊参与者，不止自己选择了隐藏身份，成为搅动局势的暗流。

李寒锋显然走了另一条路——他直接化身为了新生检测中最恐怖的“关卡BOSS”，以绝对武力碾压一切，或许这就是他的“特殊参与者任务”。

这让周客心中一定。

李寒锋的面具效果如此显著，即便他的战斗风格和武器如此有辨识度，在面具干扰下，自己竟丝毫没有往他身上联想。

那么同理，自己佩戴的假面，其认知干扰效果也必然可靠。

无论自己展现出多少属于“周客”的习惯或能力，在他人眼中，自己首先会被认定为“身份不明的面具人暗梅”，而不会轻易联想到那位“凛梅团主席”。

这给了他更大的操作空间。

面对李寒锋灼灼的逼问，周客没有回答。

他只是微微调整了一下握剑的姿势，剑尖再次抬起寸许，指向对手。

沉默，本身就是一种态度。

李寒锋见状，不怒反笑。

“哈哈哈！牛逼！我就喜欢你这副德性！”他大笑着一把拔出插在身旁的长刀，随手舞了个刀花，凛冽的刀风在空气中发出呜呜厉啸。

他脸上的伤口已经不再流血，强大的体魄让这点小伤几乎可以忽略不计。

但那道伤痕的存在，却如同勋章，也如同挑衅，让他全身的战斗血液都沸腾起来。

“刚才那一下，很漂亮。”李寒锋收敛了张狂的大笑，但眼神中的战意却凝练到了极致，如同即将喷发的火山，“是我轻敌了，小看了你。不过……”

他缓缓摆开一个全新的起手式，长刀斜指地面，周身原本就强大的魔素波动开始节节攀升，空气中甚至隐隐传来了金铁交鸣的幻觉之音。

“热身结束。”

“现在，让我们好好打一场。”

“来吧，暗梅——”

“让我看看，你的剑，到底能有多快！”

话音落下的刹那，李寒锋的身影，连同他手中那柄仿佛活过来的长刀，化作一道吞噬光线的黑色旋风，再次悍然扑向周客！

这一次，再无保留！

“来！”

李寒锋长啸一声，那柄看似普通的长刀在他手中仿佛被赋予了凶兽之魂，带着撕裂空气的尖啸，化作一片泼水难入的黑色刀幕，朝着周客（暗梅）当头罩下！

没有试探，没有保留。第一招，便是全力以赴的抢攻！

刀风凛冽，尚未及体，已让周客额前的发丝向后飞扬。

那不仅仅是物理上的风压，更夹杂着李寒锋磅礴魔素外放所形成的、令人呼吸凝滞的沉重威压。

周客眼神一凝，脚下步伐如风，不退反进，竟迎着那片刀幕侧身切入！

“铛——！！！”

幽暗的破律之刃与那厚重的长刀第一次正面对撞！

金铁交击的巨响瞬间炸开，刺耳的音波在擂台上方回荡！碰撞的中心甚至爆开一圈肉眼可见的、扭曲空气的微小涟漪！

周客只觉一股沛然莫御的巨力从短剑上传来，手臂微微一沉，脚下坚硬的擂台木板发出不堪重负的“吱呀”声。李寒锋的力量，果然霸道绝伦！

但他手腕巧妙一旋，剑身顺着长刀的力道向侧方滑开，卸去大半冲击，同时身体如同被风吹动的柳絮，借着碰撞的反震之力向侧后方飘退半步，恰好避开了李寒锋顺势而来的横扫。

“好灵巧！”台下有人低呼。

李寒锋眼中精光爆闪，对周客能如此轻易化解自己刚猛无俦的第一击感到更加兴奋。

他脚步连环跟进，长刀如影随形，劈、砍、撩、刺，攻势如同连绵不绝的海浪，一波未平一波又起！

每一刀都势大力沉，带着开山裂石般的威势，刀风将擂台上的尘埃尽数卷起。

周客没有再选择硬撼。

他如同在刀尖上起舞，身形飘忽不定，手中的破律之刃时而是坚不可摧的盾，精准地格挡开致命的劈砍；

时而是灵动的毒蛇，在漫天刀影中寻隙而入，直指李寒锋招式转换间的破绽——

手腕、肘关节、膝弯……每一次反击都刁钻狠辣，逼得李寒锋不得不回防或变招。

“铛！锵！嗤啦——！”

金属碰撞声、刀刃划过衣物的撕裂声、脚步快速移动摩擦木板的嘎吱声……

各种声音交织成一首激烈无比的战曲。

擂台上，一黑一灰两道身影以令人眼花缭乱的速度交错、碰撞、分离。

黑色的刀光霸道狂猛，如同肆虐的暴风，所过之处，擂台坚实的木板被逸散的刀气划出一道道深浅不一的刻痕。

灰色的剑影则灵巧诡谲，如同穿梭于风暴缝隙间的幽魂，总是在最不可能的角度出现，虽然险象环生，却始终未露败相，偶尔的反击更是让那狂暴的刀势为之一滞。

“我的天……这真的是新生能有的水平？”

“那个暗梅……居然能和‘无名’……不，和李寒锋学长打到这种程度？！”

“他用的好像就是纯粹的剑术和身法！没看到神牌异能的迹象？”

“可李寒锋学长也没有用神牌能力啊！这是纯武技和魔素基础的比拼！”

台下早已鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，目不转睛地盯着擂台上那场超出他们理解范畴的激烈对决。

每一次惊险的闪避，每一次火星四溅的碰撞，都让他们的心提到了嗓子眼。原本对“无名”（李寒锋）的盲目崇拜，此刻掺杂进了对“暗梅”那神乎其技技巧的震惊。

庄星遥站在角落，清冷的眼眸中光芒流转。

她看得比旁人更清楚。李寒锋的攻势虽猛，但那个“暗梅”的应对，简直可以用“精妙”来形容。

那不是单纯的快或巧，而是对战斗节奏、距离把控、力道卸转以及对手心理的完美洞悉。

这种战斗素养，绝非普通新生所能拥有，甚至很多高年级生都望尘莫及。

“他到底是谁？”这个疑问在她心中愈发强烈。

第643章 神牌异能的战斗

“铛！铛！铛！嗤！”

转瞬之间，两人已交手超过二十回合！

周客的衣袖被刀锋划开一道口子，而李寒锋的肩甲上也多了一道浅浅的剑痕。

李寒锋越打越兴奋，口中呼喝连连，刀法越发大开大合，气势如虹。

但渐渐地，他也发现，光凭这狂风暴雨般的猛攻，似乎无法真正击垮对面这个滑不溜手、总能以毫厘之差化解危机的对手。

对方的力量或许稍逊于自己，但那精妙到巅峰的卸力技巧、鬼神莫测的步法、以及那柄总能出现在自己招式薄弱处的短剑，让他有种拳头打在棉花上的憋闷感。

更令他心惊的是，对方的魔素水平似乎并不比自己弱多少，持久力惊人，打了这么久，气息依旧平稳绵长。

“痛快！真是痛快！”

李寒锋一刀逼退周客，两人暂时分开数步，他胸膛微微起伏，眼中却燃烧着炽热的火焰，“没想到，新生里还藏着你这号人物！看来这届检测，有点意思！”

他深吸一口气，脸上那狂放的笑容微微收敛，取而代之的是一种更加认真、甚至带着几分肃穆的神色。

“热身，到此为止了。”

话音落下，李寒锋缓缓将长刀竖于身前，左手并指如剑，轻轻抚过冰凉的刀身。

他闭上眼睛，口中开始诵念低沉而古老的咒文，那声音仿佛带着金属摩擦的回响，清晰地回荡在寂静的擂台上空：

“【黑桃】破万军，【侍者】淬钢骨！”

最后一个音节吐出的瞬间——

轰！

一股远比之前更加狂暴、更加凝实的黑色魔素洪流，猛地从李寒锋体内爆发出来！

那魔素并非四散，而是如同有生命般缠绕上他的身躯，在他皮肤表面隐隐形成一层流动的、带有金属光泽的暗色纹路！

他的双眼猛然睁开！

原本明亮的眼眸，此刻竟隐隐泛着一层诡异的黑色雾气，瞳孔深处仿佛有熔岩流淌，散发出令人心悸的凶戾与杀意！

整个人的气势陡然拔高到一个全新的层次，周围的空气都因那恐怖的魔素威压而变得粘稠、沉重！

“黑桃J！是李寒锋学长的神牌异能！”台下，一个显然对黑桃系神牌颇有研究的新生失声叫道，声音因为激动和恐惧而颤抖，“大幅度提升持有者的体能、力量、速度、反应！提升效果直接与魔素水平挂钩！李学长的魔素那么高，这提升幅度……简直不敢想象！”

仿佛是为了印证他的话，李寒锋随意地挥动了一下手中的长刀。

嗡——！

仅仅是刀身划过空气，就带起了低沉如闷雷般的轰鸣！刀锋所向，空气被剧烈压缩，形成一道清晰可见的白色气浪！

“小心了！”

李寒锋低吼一声，脚下擂台木板“咔嚓”一声碎裂！他的身影仿佛瞬间消失，只留下一道笔直的、扭曲视线的残影，以比之前快上近倍的速度，骤然出现在周客面前！

长刀高举，简简单单的一记力劈华山！

没有任何花哨，只有被黑桃J恐怖增幅后的绝对力量与速度！

周客瞳孔骤缩！

在对方念动咒语的瞬间，他全身的感知就已经提升到了极限。但当这一刀真正来临，他依然感受到了前所未有的压力！

不能硬接！

几乎在直觉预警的同一刹那，周客体内魔素疯狂运转，双足猛蹬地面，身形向后暴退！

“轰——————！！！”

长刀劈落！

周客布下的剑气防御如同脆弱的琉璃般被层层击碎！

刀锋最终狠狠劈在了周客原本站立的位置后方——那由坚硬铁木打造、足以承受常规黑桃系新生全力击打的擂台地面！

时间仿佛凝固了一瞬。

然后，在所有人呆滞的目光中——

咔嚓！咔嚓！咔嚓——！！！

巨大碎裂声猛然爆发！

以刀锋落点为中心，一道触目惊心的、足有半尺宽的巨大裂缝，如同狰狞的黑色蜈蚣，以无可阻挡之势向擂台两侧疯狂蔓延！

厚实的木板、下方的支撑结构，在这蕴含了黑桃J恐怖增幅的斩击下，如同酥脆的饼干般被一分为二！

“轰隆隆——！！！”

擂台，这座象征着力量与角逐的舞台，竟然被李寒锋这一刀，生生从中间劈开了一道长达数米、深不见底的巨大沟壑！

木屑纷飞，烟尘弥漫！

整个训练场都在这一击的余波中微微震颤！

周客的身影在最后一刻险之又险地避开了刀锋的直接劈砍，但也被那狂暴的冲击波震得气血翻涌，向后连退数步，直到擂台边缘才稳住身形。

他低头看去，脚下所站的半边擂台，已经与李寒锋所站的另一半彻底分离，中间隔着那道令人心悸的、还在簌簌掉落碎木的深渊。

死寂。

绝对的死寂。

所有人都被这非人力所能及的一击震撼得失去了言语的能力，只能张大嘴巴，瞪圆眼睛，看着那被一分为二的擂台，以及站在两侧、隔渊对峙的两人。

烟尘缓缓散去。

李寒锋站在擂台的另一半，缓缓收刀。

他胸膛起伏，呼吸略微粗重，显然刚才那一击对他消耗也不小。但他脸上的表情，却是一种近乎癫狂的、极度满足的兴奋。

“爽！！！”他仰天发出一声长啸，声震屋瓦，“哈哈哈哈！居然……居然还是没把你劈死！好！太好了！好久……好久没有遇到过，这么能打、这么耐打的对手了！”

他眼中的黑色雾气略微淡去一些，但那份狂热的战意却更加灼人。

他隔着那道裂缝，死死盯着对面依旧沉默持剑的周客，嘴角咧开一个近乎狰狞的笑容。

“不过……”他伸出舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇，声音里充满了跃跃欲试的残忍，“刚才那下，只是开胃菜。接下来这招，我很好奇……”

他顿了顿，脸上的笑容陡然变得诡异。

“你，能不能抗得住？”

第644章 黑桃2

话音未落，在周客骤然警觉、台下所有人困惑不解的目光注视下——

李寒锋做出了一个让所有人脑子都瞬间空白的动作。

他右手握住那柄刚刚劈裂了擂台、凶威赫赫的长刀刀柄，手臂肌肉贲张，然后……

用尽全力，朝着裂缝对面——周客所在的方向，猛地一掷！

长刀脱手！

化作一道凄厉的黑色闪电，撕裂空气，带着尖锐到刺破耳膜的恐怖厉啸，以比之前任何一次攻击都要快、都要狠、都要决绝的速度和气势，直射周客面门！

这不再是刀法。

这是投掷！

是舍弃了武器后续变化、将全部力量与信念灌注于这一“离手”之上的、决绝无比的杀招！

刀未至，那凛冽到极致的死亡气息，已如冰锥般刺穿了空间，牢牢锁定了周客所有闪避的可能！

黑色的刀影，如同死神的邀约，在周客的视野中急速放大。

太快了！

快到他甚至无法完全捕捉那刀身旋转的轨迹，只能看到一抹撕裂空间的幽暗厉芒，带着李寒锋灌注全部力量与黑桃J增幅后的狂暴魔素，直刺面门！

退？来不及了！刀势已经彻底锁死了所有常规闪避的空间。

挡？用这柄不到小臂长的破律之刃，去硬撼那柄被恐怖力量投掷而来的长刀？

电光石火之间，周客的瞳孔中掠过一丝极致的冷静。

没有硬撼，亦非退缩。

就在长刀即将洞穿他头颅的最后一刹那，周客的身形动了——并非向后，而是向着刀光袭来的方向，极其微妙地侧转了半步。

同时，他握剑的手腕以一种不可思议的柔韧角度翻转，破律之刃的剑身并非格挡，而是如同情人指尖般轻柔地、精准无比地“贴”上了飞旋刀锋侧面那最不易受力的弧面！

以柔克刚，四两拨千斤！

“嗡——————！！！”

一声奇异的、仿佛金属高速震颤的嗡鸣取代了预想中的爆响！

没有火星迸溅，没有巨力对冲，那柄携带着开山裂石之威的长刀，竟如同撞入了一道无形漩涡，刀身剧烈震颤，前冲的轨迹被一股巧到巅峰的横向力道轻轻一“拨”，发生了细微却致命的偏转！

黑色刀光擦着周客的耳畔掠过，凌厉的刀风将他几缕发丝切断，但致命的锋刃却已失之毫厘。

然而，李寒锋这倾力一掷所蕴含的磅礴动能并未完全消失。

虽然刀被拨偏，但那狂暴的冲击余波依然如同无形的巨锤，狠狠撞在周客横亘身前的短剑剑脊之上！

周客只觉一股沛然大力涌来，身形不由自主地向后飘退。

但他脚下步伐却丝毫未乱，如同风中柳絮，又似雪上滑羽，借着这股冲击力，以一種近乎优雅的后掠姿态，轻盈地向后飘飞。

只是李寒锋这一掷威力实在太大，冲击余波推动着他向后飞出的距离，赫然超出了半边残破擂台的宽度！

他的身影，如同一片被狂风吹起的灰色叶片，径直向着擂台外的虚空飘落！

“啊——！”台下响起一片惊呼。

跌落擂台，便是出局！

就在周客的双足即将脱离擂台边缘、坠向下方坚硬地面的瞬间——

他空着的左手看似随意地向后一拂，五指轻轻搭在了擂台边缘那根因之前劈裂而翘起、布满木刺的粗大断裂木桩上。

没有狼狈的抓握，只是指尖一触即分，仿佛只是借力调整姿态。

与此同时，他腰身在空中极其舒展地一拧，整个人如同一条逆流而上的游鱼，以那木桩为支点，划出一道流畅而惊险的圆弧，衣袂翩跹间，已重新落回了摇摇欲坠的擂台边缘。

单足脚尖轻点在一处尚且完好的木板上，身形稳如山岳，甚至比被击退前更显从容。

唯有手中短剑，因承受了巨大冲击而发出低沉的、久久不绝的颤音。

整个过程行云流水，不带丝毫烟火气，仿佛刚才那惊险万分的跌落与回旋，只是他早已计算好的一步闲棋。

台下顿时爆发出一阵压抑不住的惊叹！

“差一点，差一点就要跌落擂台了！”

“哎呀，好可惜，我真以为刚刚那一击，无名能赢！”

“居然这样都能回来？！”

李寒锋脸上的狂笑早已收起，取而代之的是深深的凝重和愈发炽热的战意。

他伸手凌空一抓，那柄被拨偏后深深扎入后方石壁的长刀“嗡”地一声被他以魔素强行吸回手中。

他低头看了一眼刀身，那被短剑“贴”过的侧面，光滑如初，却隐隐残留着一丝奇异的、仿佛扰乱了兵器本身“韵律”的波动。

“好手段！”李寒锋沉声道，目光如电射向周客，“不仅能拨开我的刀，还能借力卸力……你那柄短剑，恐怕不只是一个普通的武器吧？”

他身为战斗狂人，对兵器和力量的理解远超常人。

对方刚才那一下，绝非单纯技巧所能解释，那柄短剑定然有着某种干扰或化解能量冲击的特质。

周客持剑立于擂台边缘，面具下的神情无人得见，只是周身气息依旧平稳，仿佛刚才那足以让寻常高手筋骨断裂的冲击余波，不过是一阵清风拂面。

他轻轻一震手腕，破律之刃的低鸣戛然而止，剑身幽光流转，依旧稳定。

然而，就在这看似平静的对峙时刻——

那个尖锐、戏谑、充满疯狂愉悦的声音，再次毫无征兆地在周客脑海最深处炸响！

“嘻嘻嘻嘻……我的孩子！”

“好像，你刚刚差点掉下擂台呢！”

小丑神的声音如同毒蛇吐信，带着无比的兴奋，“既然如此，让我帮你一下吧！”

“差点在无数新生面前，在给自己下了必赢的重注之后，输掉比赛，我勉强能帮你算作是一个【小丑时刻】！”

“别说我不宠你！”

“那么，按照我们的小小约定……”

小丑神的声音陡然变得如同诱人堕落的耳语，“来，抽一张随机的神牌吧！看看命运，这次会赠予你怎样的‘惊喜’，来让这场表演……更加精彩绝伦！嘻嘻嘻……”

周客心中微动，但气息未乱。

他能清晰感觉到，贴身收藏的【JOKER】神牌骤然变得滚烫，一股混沌而浩瀚的波动自牌面涌出，瞬间贯通他四肢百骸！

意识仿佛被抛入一片流光溢彩的幻境，无数扑克牌的虚影疯狂旋转，最终凝聚、定格——

牌面翻转：

黑桃……2。

第645章 黑桃对决

“哇哦——！！！”小丑神发出夸张的、近乎癫狂的欢呼，“【黑桃2】！单挑对决的极致浪漫！”

“黑桃2，异能效果：”

“极致的单体攻击技能！凝聚魔素，向单个敌人发动强大的攻击！”

“将所有的可能，所有的力量，所有的意志，凝聚于一点，爆发！简单，粗暴，有效！我的孩子，你的运气，真是让人嫉妒呢！嘻嘻嘻嘻……”

狂笑声逐渐淡去。

现实之中，就在小丑神声音消散的刹那——

一股迥异于李寒锋黑桃J外放霸道的魔素气息，蓦地从周客挺拔的身躯中升腾而起！

那气息更加内敛，更加凝练，如同深海之下的暗流骤然上涌！

幽暗深邃、仿佛能吞噬光线的黑色雾霭无声无息地弥漫开来，缠绕于他周身，并非狂暴张扬，却带着一种令空气都为之凝结的、极致的专注与穿透意志。

他脚下的残破木板，甚至因为这凝实到极点的魔素威压而发出细微的“咔咔”声。

破律之刃的剑锋之上，一点浓缩到极致、幽暗如冥府之火的黑色毫芒悄然亮起，吞吐不定，仅仅是凝视，便让人眼球产生被刺痛的幻觉。

周客缓缓抬起头。

面具的眼孔之后，那双向来平静深邃的眼眸，此刻仿佛化作了两口通往虚无的深潭，冰冷，淡漠，却又蕴含着即将石破天惊的恐怖力量。

他整个人的气质，从之前的灵巧莫测，骤然转变为一种为洞穿而存在的绝对锋利感。

擂台对面，李寒锋瞳孔骤然收缩！

他握刀的手不自觉地收紧，周身激荡的黑色魔素仿佛遇到了天敌般微微躁动起来。

这种纯粹为“单体破灭”而生的气息，他再熟悉不过！

“黑桃……2？！”李寒锋的声音里充满了惊讶，随即化为更狂烈的兴奋火焰，“你竟然……拥有这种极端特化的神牌！哈哈哈！好！太好了！这才有意思！”

他的战意被彻底点燃，眼中黑雾翻腾，长刀之上亦是黑光大盛，针锋相对！

台下，一些见识广博或感知敏锐的新生，也终于从这独特而极具压迫感的气息中惊醒。

“这感觉……是黑桃2！绝对是黑桃2！”

“单体攻击特化的神牌异能！号称同阶单体破坏力最强的存在之一！”

“暗梅的神牌原来是这个！怪不得他之前一直不用……”

黑桃J对黑桃2！全方位强化VS极致单点破防！这场胜负……”

人群彻底沸腾了，所有的目光都死死锁定擂台，生怕错过任何一个细节。

这场对决的层次，已经完全超越了他们的想象。

庄星遥的呼吸也微微凝滞。

黑桃2……

之前这位新生，说自己的神牌是方块系的，果然撒谎了。

这种将一切赌注押在下一击上的神牌，出现在一个战斗技艺如此登峰造极的人手中，其威胁程度将呈几何级数暴增。

她看着台上那道被幽暗气息包裹的灰色身影，心中的疑云与警惕都已攀升至顶点。

周客对周遭的一切恍若未闻。

他轻轻转动了一下手腕，破律之刃随着他的动作，在空中划出一道幽暗的轨迹，剑尖所向，空气似乎都被悄然割裂。

没有怒吼，没有宣告。

他只是将短剑平举而起，剑锋稳稳指向裂缝对面的李寒锋。

姿态简单，却仿佛已将万千杀机、无穷力量，尽数压缩于这平静的一指之中。

幽暗的魔素无声咆哮，缠绕剑身，蓄势待发。

周客抬臂，挥剑。

动作简单得像拂去灰尘。

随后，他轻轻念出了神牌咒语。

这声音几乎轻不可闻：

“【黑桃】破万军，【二】刃断敌魂。”

但剑落下的瞬间——

嗡！

他周身空气骤然塌陷，随即爆发！

狂暴的魔素乱流化作肉眼可见的黑色狂风，环绕着他疯狂旋转，撕扯着擂台上的一切碎屑。

破律之刃的剑尖，一点极致的黑光亮起。

然后，那道黑暗离开了剑身。

它开始膨胀。

不是爆发，而是蔓延——

如同滴入清水中的浓墨，无声，却无可阻挡地晕染开来。

一道边缘凝实如黑色水晶、内部翻涌着湮灭气息的半月形剑气，出现在周客身前。

它很大。

纵向几乎顶到训练场的穹顶，横向则彻底覆盖了李寒锋所在的半边擂台，甚至还有余裕。

它推进得很慢。

慢到台下每一个人都能清晰地看到它那吞噬光线的刃锋，看到它碾过空气时引发的、玻璃碎裂般的空间涟漪。

正是这种慢，带来了最原始的恐惧。

“躲——！！”

台下炸开恐慌的尖叫。

人群连滚爬爬地向后逃窜，撞翻器械，挤成一团。

哪怕明知目标不是自己，那遮天蔽日缓缓压来的黑暗，也让人本能地感到灭亡临近。

庄星遥早已退至远处石柱后，眼神凝重。

这一击的规模，超出了她的预估。

擂台的另一侧。

李寒锋直面那吞噬而来的黑暗剑气。

他脸上的狂笑消失了。

他的脸上，第一次出现了除了自信之外的神情。

不只是严肃。

不只是全神贯注。

他的眼神中，甚至夹杂着......

恐惧。

他能感觉到自己周身的黑桃J强化力场，在那黑暗逼近时正发出哀鸣，迅速崩解。

皮肤刺痛，呼吸滞涩。

他知道，这一击，他躲不掉了。

于是，在明知无法躲避的情况......

他眼中，火焰更盛。

“来啊！！！”

他暴喝一声，双手握紧长刀，高高举起。

全身魔素不顾一切地注入刀身，刀锋之上，一柄更为凝练、同样巨大的黑色刀气虚影急速成型！

不守。

只攻！

他要用自己最强的斩击，正面劈开这碾压而来的黑暗！

周客黑桃2发动的单体攻击，形成的剑气......

和李寒锋透支魔素所形成的抵挡剑气......

在破碎擂台的中央，无可避免地——

即将对撞。

第646章 看看你的脚下

两道黑色的剑气，最终对撞。

没有惊天动地的爆炸声。

只有一种仿佛空间本身在被强行挤压撕裂的怪异闷响。

李寒锋倾尽全力斩出的巨大刀形虚影，在接触周客那道缓缓推进的黑暗剑气的瞬间，就像一块脆弱的黑色玻璃，从接触点开始，出现了无数蛛网般的裂纹。

然后，无声无息地，崩碎、消散。

它甚至没能让周客的剑气停滞一瞬。

就像，李寒锋的剑气，根本不存在。

周客那道庞大、凝实、缓慢的黑暗剑气，如同碾过一层薄雾般，轻而易举地击溃了李寒锋的全力一击，然后速度丝毫未减，继续向前。

以碾压之势，直逼李寒锋本人！

李寒锋脸上的狂热和专注，在刀气虚影破碎的刹那，骤然凝固。

随即，一股前所未有的、近乎本能的恐惧，第一次从他眼中浮现出来。

他真切地感受到了。

那不是他能抵挡的力量。

那是绝对的、纯粹的、只为摧毁而存在的毁灭洪流。

李寒锋意识到，对面的那个人，或许根本不是什么普通的新生。

他的魔素水平，远高于自己。

加上黑桃2的对单攻击的极其强大的加成，这攻击，无法阻挡。

他的黑桃J强化力场早已彻底崩溃，皮肤因过度接近的毁灭性能量而开始自行龟裂渗血。

死亡的冰冷触感，扼住了他的咽喉。

台下，所有人都屏住了呼吸，脸色煞白。

他们看着那势不可挡的黑暗剑气，像是一堵移动的死亡之墙，一寸寸吞噬着李寒锋身前仅存的空间。

黑刃团的主席……要输了？

不，是要死了？

下一秒——

轰！！！！！

黑暗剑气，终于触碰到了李寒锋所站的位置。

没有想象中的僵持与对抗。

只有最直接的、狂暴的湮灭！

刺目的黑色光芒如同小型太阳般爆发，瞬间吞噬了李寒锋的身影，也吞噬了他脚下那早已残破不堪的另外半边擂台！

震耳欲聋的爆炸声姗姗来迟，狂暴的冲击波混合着木石碎屑，如同海啸般向四周疯狂扩散！

台下的新生们即便躲得再远，也被这恐怖的冲击波掀得东倒西歪，惊叫连连。

黑色的光焰与烟尘升腾，遮蔽了所有人的视线。

爆炸的余波缓缓平息。

死寂。

“结……结束了？”

“李寒锋学长……被淘汰了？”

“那种攻击下……不可能活下来吧……”

“没想到，堂堂黑刃团主席，号称武力巅峰，居然被一个不知名的新生……给正面击败，淘汰了……”

低声的议论中充满了难以置信和复杂情绪。

有人为李寒锋感到惋惜，有人对“暗梅”的力量感到恐惧，也有人暗自兴奋于见证了如此惊人的逆转。

烟尘，终于缓缓散去。

众人下意识地屏息，望向那个焦黑的浅坑中央。

然后，所有人都愣住了。

李寒锋，依旧站在那里。

他紧闭着双眼，双臂交叉护在身前，手中紧握着长刀，做出了一个标准的防御格挡姿态。周身衣物有些焦黑破损，脸上也沾满了灰尘。

但是——

他没有消失。

他身上没有明显的重伤。

他甚至……看起来，还活着。

几秒钟后，李寒锋似乎也察觉到了不对。他小心翼翼地、带着极度困惑和戒备，缓缓睁开了眼睛。

眼神先是茫然，随即猛地低头，看向自己的身体，又用手摸了摸脸颊。

毫发未伤？

不，甚至可以说是……安然无恙？

他猛地抬头，望向对面依旧平静持剑而立的周客（暗梅），短暂的震惊过后，一股荒谬的、混合着庆幸和恼怒的情绪冲上头顶，让他忍不住脱口而出，声音因激动而有些变调：

“哈哈！哈哈哈哈！我知道了！”

“暗梅！是你打偏了！对吧？！”

“在这种攻击下，我不可能还活着！更不可能一点伤都没有！所以答案只有一个——你最后关头，打偏了！你的控制力还不行！”

他脸上重新焕发出狂热的、近乎劫后余生的光彩，长刀再次抬起，指向周客：

“战斗还没结束！来！我们继……”

然而，他慷慨激昂的话语，被一个冰冷、毫无情绪的广播声无情打断：

【‘勇者擂台’最终战，结束。】

【胜者：暗梅。】

【败者：无名（李寒锋），失去所有战纹。】

【擂台环节至此完全终结，即将进行结算。】

广播声清晰地回荡在寂静的训练场内。

李寒锋脸上的表情，从狂喜到错愕，再到彻底的僵硬凝固。

“什么？结束了？我输了？”他难以置信地看向四周，又低头看看自己完好无损的身体，“可我明明还站在这里！我没事！战斗怎么……”

他的话，再次被打断。

这一次，是周客的声音。

隔着那道焦黑的沟壑，周客（暗梅）已经收起了破律之刃。他微微偏头，目光落在李寒锋脚下，用那经过面具修饰的、平静无波的声线，轻声说道：

“学长。”

“看看你的脚下。”

李寒锋闻言一滞。

“看看我的......脚下？”

他不由自主地低头。

脚下是坚实的地面，冰凉，粗糙，带着爆炸后的余温。

“怎么了……” 他喃喃自语，随即猛地愣住。

不对。

这感觉……不对。

他参加的，是擂台赛。规则清清楚楚：

被打出擂台，即为出局。

他一直站在擂台上战斗，直到那道黑色的剑气将他吞没。

可现在，他的脚下，是训练场原本的石质地面，而非擂台的木质地板。

他霍然抬头，目光急扫四周！

哪里还有什么擂台？

视线所及，只有一片爆炸后的狼藉。

焦黑的浅坑，散落的木炭和碎石，以及弥漫的、刺鼻的烟尘。

整个训练场中央，原本那座宽阔坚实的擂台……

消失了。

除了——

他的目光，死死定在对面。

在那片废墟的中央，唯一还伫立着的一小块、不足四分之一大小的残破木板平台上。

周客（暗梅）静静地站在那里。

深灰色的面具，纤尘不染。

衣袂在残余的气流中微微拂动。

他手中那柄奇异的短剑已然收起，整个人平静得仿佛刚才那毁天灭地的一击与他毫无关系。

只有他脚下那孤岛般的方寸之地，证明着擂台曾经存在过。

第647章 战斗之外的布局

一股冰冷的寒意，顺着李寒锋的脊椎猛然窜上头顶！

他瞬间明白了。

周客最后那一击的目标，从来不是他李寒锋的性命。

而是——

整个擂台！

那道庞大而缓慢的黑色剑气，在与他刀气相撞、并将其轻易碾碎之后......

剩余的全部威力，连同爆炸的冲击，精准地、彻底地，摧毁了除了周客自己脚下那一小块立足点之外的——

整个擂台区域！

李寒锋不是被打下擂台的。

他是随着擂台的彻底消失，而“被出界”的。

更可怕的是，对方对力量的掌控精妙到了何种程度？

能在造成如此范围毁灭的同时，确保自己脚下那片木板安然无恙，甚至确保他李寒锋本人，除了被冲击波推出界外，毫发无伤？！

这不是失手，也不是留情。

这是绝对的、令人绝望的实力差距所带来的，游刃有余的操控。

整个训练场，陷入了一种近乎冻结的寂静。

所有新生都瞪大了眼睛，看着那唯一伫立的“孤岛”，和孤岛上面无表情的“暗梅”，又看看失魂落魄站在焦坑边缘、完好无损却已然“出局”的李寒锋。

一种冰冷的、深入骨髓的震撼，扼住了每个人的喉咙。

他们亲眼见证了“力量”的另一种形态——

并非李寒锋那种张扬霸道的碾压，而是周客这种精确如手术刀、掌控如神明般的……

支配。

就在这时，冰冷的系统广播声响起，打破了死寂：

【‘勇者擂台’最终战结算。】

【胜者：暗梅。】

【获得基础胜利战纹：1枚。】

【击败擂主‘无名’（李寒锋），获得其全部累积战纹：12枚。】

【赢得最终战额外奖励战纹：10枚。】

【暗梅当前总战纹数：23枚。】

【投注结算：暗梅（代号）押注己方胜利，金额287枚勇气硬币，赔率1.55，赢得444.85枚，取整445枚。】

【暗梅当前勇气硬币总数：445枚。】

一连串清晰的数字，如同冰冷的铁锤，敲在每个人心上。

23枚战纹！

445枚勇气硬币！

这两个数字，在当前的游戏阶段，堪称天文数字！

尤其是战纹，这直接关系到身份牌的升格速度！

短暂的死寂后，是更加汹涌的、混杂着震惊、懊悔、后怕和恍然大悟的声浪！

“我的……天……23枚战纹？！”

“445枚硬币！这得兑换多少经验？！”

“等等……我好像明白了……”

有脑子转得快的新生，脸色开始发白，声音颤抖：

“他……他一开始就在布局！”

“他前期疯狂押注，几乎从不失手，积累了第一笔巨大的资本！”

“然后，他放任‘无名’——也就是李寒锋学长——在台上疯狂连胜，吸引所有人的注意和押注，让李寒锋学长帮他‘收集’战纹！”

“等到擂台赛快要结束，李寒锋学长战纹攒得差不多了，所有人的钱也大部分都押在了‘无名’身上……”

“他再上台，只需要赢这最后一场，就能一次性收割李寒锋学长积攒的所有战纹，以及……”

这人的目光扫过周围许多面色灰败的新生，艰难地吞了口唾沫：

“以及，因为几乎所有人都把宝押给了‘无名’，当‘无名’输掉的瞬间……他们的勇气硬币，就全部流向了唯一押注‘暗梅’获胜的……他自己。”

“而他自己，还因为押了自己胜，获得了巨额赔率收益……”

“也就是说……”

旁边有人惨笑着接话，声音带着哭腔：

“也就是说，这场擂台赛，战纹的绝大部分，被他拿走了。”

“勇气硬币的绝大部分，也被他拿走了。”

“我们其他人……拼死拼活，互相争斗，最后却几乎什么都没捞到，全成了给他打工的……”

“他就像……就像个站在幕后的魔术师，布置好了所有的道具和观众，引导着一切走向他设计好的结局，最后轻轻一掀幕布……”

“完成了一场，只属于他一个人的，完胜。”

这个结论，让所有人感到一阵窒息般的冰冷。

他们看向擂台废墟中央那个身影的目光，充满了难以言喻的复杂情绪——

恐惧、敬畏、不甘，甚至还有一丝被绝对智谋和实力碾压后的茫然。

周客（暗梅）站在那唯一的木板上，微微低着头，仿佛在欣赏脚下这片仅存的“舞台”。

然后，在无数道震撼、呆滞、难以置信的目光注视下，他轻轻抬起了头。

深灰色的面具遮挡了一切表情。

只有那微微扬起的、线条干净的下颌，似乎勾勒出了一丝极淡、极难察觉的弧度。

一个平静的、几乎听不见的、带着尘埃落定般满足感的低语，随风轻轻散开：

“魔术……”

“完美闭幕。”

“等等。”寂静的训练场内，李寒锋的声音打破了沉默。

他站在焦坑边缘，手中长刀已经垂下，脸上没有落败的羞恼，也没有被“戏耍”后的愤怒。

那双总是燃烧着战意的眼睛里，此刻只剩下一种近乎纯粹的、武者对更强者的探究与……佩服。

他的声音，在空旷的废墟中显得清晰。

所有人的目光再次聚焦到他身上。

李寒锋没有看台下任何人，他的视线牢牢锁定了废墟中央的周客（暗梅）。

“我明白了……”他缓缓说道，像是在梳理自己的思路，“你在擂台赛的所有布局，从观察、下注、隐忍，到最后登台……我大概看懂了。”

他顿了顿，向前走了半步，踩在焦黑的碎石上，发出轻微的声响。

“但我有一点，想不通。”

他的眉头微微皱起，那是纯粹困惑的神情。

“为什么……你不杀我？”

这个问题让台下许多人一愣。

“以你最后那一击的威力，如果真的对准我，我根本活不下来。”

李寒锋的语气非常平静，甚至带着一丝分析切磋般的认真，“杀了我，你就能在这场新生检测里，直接淘汰掉我——一个特殊参与者，一个潜在的强力对手。”

“杀了我，对你没有任何损失，反而少了一个麻烦。”

他抬起手，指了指自己脚下焦黑的地面，又指向周客脚下那块孤零零的木板。

“可你没有。”

“你宁愿耗费更多的心力和控制力，去精准地摧毁整个擂台，用这种‘出界’的规则方式击败我……也不愿意直接取我性命。”

他的目光锐利起来，穿透两人之间的废墟，直直看向周客面具下的眼睛。

“为什么？”

第648章 不杀的原因

周客（暗梅）静静地听着李寒锋的问题。

面具之下，他的表情没有任何变化。几秒钟的沉默后，他用那经过伪装的、平静无波的声音回答：

“没有什么为什么。”

他顿了顿，似乎在寻找合适的措辞。

“留着你……会让这场比赛，变得更有趣一些。”

他的语气很淡，像是在陈述一个无关紧要的事实。

“你是特殊参与者，你的存在，你的行动，会给这场新生检测带来更多的……变数。变数，往往意味着机会，也意味着更精彩的博弈。”

李寒锋愣住了。

他看着对面那个深灰色的身影，品味着这句简单的话。

几秒后，他忽然咧开嘴，笑了。那笑容里没有不甘，反而是一种近乎释然的佩服。

“有趣……吗？”

他低声重复了一遍，随即点了点头，“我明白了。你不仅是个强大的对手，更是个……可怕的对手。看来这次检测，比我想象的要有意思得多。”

他没有再追问。

武者有武者的骄傲，败者亦有败者的风度。

周客给了他一个台阶，也给了他一个继续参与游戏的“理由”，这比直接告诉他“我不屑杀你”或“你还有用”要更让人……容易接受。

擂台上，对话结束。

而周客的心中，却掠过一丝无人得见的轻笑。

他当然在撒谎。

他周客从来不是什么“为了让游戏有趣”就留下潜在威胁的浪漫主义者。

他冷静、理性、步步为营。

他清楚地知道自己的综合实力胜过李寒锋，但也绝不会天真地认为，李寒锋就是一个可以随意拿捏、毫无威胁的对手。

黑刃团主席，全校魔素排行前列的佼佼者，战斗直觉惊人的狂战士……

这样的对手，在残酷的淘汰赛中，任何一丝仁慈都可能成为刺向自己的匕首。

对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

这个道理，他当然懂。

在正常情况下，在这里彻底淘汰李寒锋，以绝后患，才是最正确、最稳妥的选择。

但是……

周客的思维如同最精密的齿轮般运转。

李寒锋不能现在淘汰。

他必须活到终局决赛。

只有到了最后那13人的舞台上，李寒锋的存在，才能成为周客庞大棋局中，一枚至关重要、甚至不可或缺的棋子。

他的力量，他的身份，他所代表的“变数”……

都在周客为最终舞台所构想的剧本里，有着明确的位置。

现在杀了他，固然少了一个竞争对手，却也等于亲手毁掉了一张可能在决赛中发挥奇效的“牌”。

留着他，固然有风险。

但收益……可能更大。

这是一场精心计算过的冒险。

而周客，习惯于将一切风险，都纳入自己的掌控之中。

台下的新生们，依旧沉浸在巨大的震撼和困惑之中。

他们看着台上对峙的两人，看着废墟中唯一屹立的“暗梅”，一个无法抑制的疑问在每个人心中疯狂滋长：

他到底是谁？

面具之下，究竟是怎样的一张脸？

哪个新生……不，哪个“人”，能够拥有如此恐怖的武力、如此缜密的算计、如此举重若轻的气场？

周客似乎感知到了空气中弥漫的好奇与探究。

他缓缓转过身，面向台下黑压压的、神色各异的人群。

目光平静地扫过一张张或震惊、或恐惧、或崇拜、或茫然的脸。

然后，他轻轻开口了。

声音依旧平稳，却清晰地传入每个人耳中：

“我知道，你们很好奇。”

“好奇我是谁，好奇面具下是谁，好奇我来自哪里。”

他顿了顿，深灰色的面具在训练场残留的照明下，反射着微冷的光。

“我可以告诉你们——”

“如果，你们真的想知道，是谁在今天击败了李寒锋。”

“是谁赢走了绝大多数的战纹和勇气硬币。”

“我，到底代表谁，或者说……是谁的人——”

他的语速不疾不徐，却带着一种莫名的吸引力，让所有人都屏住了呼吸。

“那么，就请努力吧。”

“努力活下去，努力变强，努力……挤进那最后的十三人名单。”

“成为有资格站上‘终局决赛’舞台的人。”

他的目光仿佛穿透了此刻的废墟，投向了遥远而未知的决赛之地。

“在那最终的舞台上……”

“我会向所有站在那里的竞争者——”

“也会向此刻在学院之外，注视着这场新生检测直播的每一个人——”

“亲自，公布我的身份。”

话音落下，余音袅袅。

没有慷慨激昂，没有威胁恐吓，只有平静的陈述和一个充满诱惑与挑战的约定。

但正是这种平静，反而像一块巨石投入心湖，激起了滔天巨浪！

无数双眼睛骤然亮起，那是野心被点燃的光芒，是目标被具象化的渴望！

知道“暗梅”真实身份的资格，被与“进入决赛”这个终极目标绑定在了一起！

这无疑是为所有人本就艰难的晋升之路，又增添了一份极具分量的筹码和……悬念。

说完这些，周客不再停留。

他甚至没有再看李寒锋一眼，也没有在意台下任何人的反应。

只是微微整理了一下并无形乱的衣襟，然后向前迈步——

一步，便从那仅存的、孤岛般的木板平台上，轻盈跃下。

落地无声。

他穿过弥漫的烟尘和散落的碎石，步伐稳定，身形挺拔，径直朝着训练场一侧、那标识着“晋升所”兑换处的通道口走去。

所过之处，人群如同被无形之手分开，自动为他让出一条通路。

没有人敢阻拦，甚至没有人敢出声。只有无数道目光，追随着那道深灰色的、仿佛笼罩着无尽谜团的背影，直到他彻底消失在通道的阴影之中。

他离开的姿态，与来时一样。

从容，平静。

仿佛刚才那场震撼全场、主导一切的“魔术”，真的只是他随手完成的一次……

幕间表演。

第649章 特殊参与者任务发放

周客走在通往兑换处的甬道中，四周是城堡二层典型的石砌墙壁，悬挂的魔法灯盏投下稳定却不算明亮的光晕。

训练场内喧嚣的余波被厚重的石墙隔绝，只剩下他轻缓而规律的脚步声在回荡。

就在他即将抵达甬道尽头时，那个洪亮而冰冷的系统广播声，再次响彻了整个楼层：

【通告：城堡二层‘晋升之廊’所有预设比赛项目，现已全部结束。】

【请所有存活参与者，立即前往各自所在区域的奖励兑换点进行结算。】

【结算完毕后，请务必在30分钟内，抵达本层中央大厅集合。】

【30分钟后，未准时出现在中央大厅的参与者，将视为自动放弃后续检测资格，立即淘汰。】

【重复，请立即行动。】

广播声在空旷的走廊里产生了轻微的回音，带着不容置疑的紧迫感。

几乎是同时，周客左手腕上的黑色腕表发出了熟悉的“滴滴”轻震。

他抬起手腕，屏幕自动亮起，不再是投注或战斗界面，而是一张简略却清晰的楼层平面地图。

地图上，他此刻所在的位置被标记为一个闪烁的绿点，不远处就是“晋升所（兑奖处）”。

而在地图的中央，一个被显著加粗、标注为【中央集合大厅】的区域，正散发着醒目的红光。

整个楼层的地图结构并不复杂，但可以清晰看到，除了他刚刚经历“勇者擂台”的训练场区域外，周围还分布着数个不同形状、标注着不同名称的区域块，如“谜题回廊”、“协作大厅”、“生存猎场”等等。

周客目光扫过地图，心中了然。

果然如此。

这一层并非只有一个“勇者擂台”。

上千名从地牢晋升上来的新生参与者，被随机分配到了不同的比赛区域，各自经历着不同类型的挑战和淘汰。

有的可能是解密，有的可能是合作求生，有的可能是其他形式的对抗。

就像一楼的地牢苏醒与“花色欺诈”一样，这一层也是通过多种形式的“比赛”进行筛选、分配资源（战纹、勇气硬币），并给予参与者提升身份牌的机会。

现在，所有区域的比赛都结束了。

大家该兑换奖励的兑换奖励，该被淘汰的也早已化作白光。

接下来，便是集合，准备前往下一层——那传说中的“王国之路”更高处。

广播是在擂台赛结束后几乎立刻响起的。

看来，“勇者擂台”很可能是整个二层最后一个结束比赛的场地。

周客不再停留，加快了脚步。甬道很快到了尽头，一扇散发着柔和白光的拱形门户出现在眼前，门上用古朴的文字刻着【晋升所】三字。

他一步踏入。

光线骤然变化。

周客左右扫视了晋升所的环境，随后，微微皱了皱眉头。

因为，这里面，并非周客想象中，奖品柜台林立的房间......

而是一个纯粹的、无边无际的黑暗空间。

这倒是有些出乎周客的预料。

脚下没有实地，身体却自然悬浮着，仿佛置身于宇宙星空，只是周围没有任何星光，只有深邃的虚无。

“欢迎，特殊参与者，周客。”

一个完全中性、听不出任何情感起伏的机械合成音，直接在这片虚无中响起，仿佛源自四面八方。

“检测到您已完成‘勇者擂台’环节，并持有以下可兑换资源：”

“战纹：23枚。”

“勇气硬币：445枚。”

“现在，开始为您自动折算为‘身份牌升格经验’。”

话音落下，周客感觉到贴身放置的那张【梅花】身份牌自行飞出，悬浮在他面前的虚空中。

卡片依旧保持着之前【梅花2】的模样，湛蓝的梅花图案清晰，下方的银色数字“2”在黑暗中泛着微光。

紧接着，虚无的空间中，无数细密的、乳白色的光点凭空涌现，如同受到吸引的萤火虫，从四面八方汇聚而来，尽数涌入那张悬浮的身份牌中！

牌身骤然爆发出强烈的光芒！

那光芒有些刺眼，而且蕴含着某种法则性的力量，让周客都不由得微微眯起了眼睛。

他能清晰地感觉到，身份牌内部正在发生着某种剧烈的、本质性的变化。

数字代表的“权限”或“强度”，正在经验的灌注下飞速攀升！

光芒持续了大约十秒，然后如同潮水般迅速收敛、内敛。

悬浮在空中的身份牌，已然变了模样。

卡片的材质似乎更加温润厚重，边缘的暗纹变得复杂而华美。

中央的梅花图案依旧湛蓝，但其形态似乎更加灵动深邃。

而最关键的，是图案下方那个数字——

原本的“2”，已经消失不见。

取而代之的，是一个线条更加锐利、银光更加璀璨的——

8。

【梅花8】。

周客伸出手，身份牌自动飞回他的掌心。

触感微凉，却能感受到其中蕴含的、远比“2”时要磅礴得多的能量波动和权限气息。

他眼中掠过一丝极淡的惊诧。

这个升格速度……比他预想的还要快。

从最低的“2”到“8”，中间跨越了6个等级。

这意味着他在这场擂台赛中积累的资源（战纹和勇气硬币），兑换的经验值异常丰厚。

再加上“幕后主使假面”带来的巨大升格效率提升……

“看来，只要再多完成几个类似的项目，升到最高的A，也用不了太久。”

周客心中低语，将身份牌妥善收起。

他转身，准备朝着来时的方向离去。

那里有一个微光浮动的白色门框，想必，那里就是出口了。

集合的时间，只有30分钟，自己要尽快赶到中央大厅集合，多拖一秒，都是变数。

“请留步。”

那个机械的合成音再次响起，叫住了他。

周客身形顿住，重新转回身，面向虚无。

“检测到您为本次新生检测四位‘特殊参与者’之一。”

“现在，根据新生检测设计者的预设程序，为您单独发放：”

“【特殊参与者专属阶段任务】。”

虚无的空间里，周客静静地悬浮着，面具下的眼神，沉静无波。

新的任务？

在这即将前往下一层的节骨眼上？

周客心中抱着疑惑，但依然准备耐心聆听系统的任务。

第650章 关键棋子

虚无的空间里，系统的合成音不带任何感情地陈述着：

“此任务为特殊参与者专属，性质为【可选任务】。”

“任务若成功完成，您将获得极其丰厚的奖励。”

“任务若失败……您将承受极为沉重的惩罚。”

“请慎重选择。”

“是否接受任务？”

周客面具下的眉头微微挑起。

可选任务？奖励与惩罚都用了“极其”、“极为”这样的词汇，看来这任务的份量非同一般。

“先让我听听任务是什么。”他没有立刻做出选择，声音平静。

“权限确认。任务信息解锁。”

系统音流畅地接续，“检测到您，特殊参与者周客，在初始阶段已选择并完成了【幕后策划者】引导任务，符合相应任务分支分配逻辑。”

“现在为您发放对应进阶任务：”

“任务名称：【关键棋子】。”

“任务内容：您需要从当前所有存活的新生检测的普通参与者（新生）中，选择一人，成为您的【关键棋子】。”

“核心要求：您必须以不暴露自身真实身份与意图为前提，尽可能确保此‘棋子’在后续检测中存活，并最终进入总排名前50名。”

“若‘棋子’成功存活至前50名内，则视为任务基础成功。届时，该棋子将与你建立特殊联系，在一定程度上受你引导与影响。”

“任务失败条件有二：”

“一、‘棋子’在进入前50名前被淘汰。”

“二、‘棋子’在过程中，明确察觉并确认您在其背后进行有意的保护与操控。”

“任务一旦失败，惩罚为：您本人，立即淘汰出局。”

“注：若基础成功达成，‘棋子’后续存活名次越高，您对其的影响与控制程度将随之加深。”

“若‘棋子’能最终跻身‘终局决赛’，成为十三名议会成员之一——”

系统的声音在这里似乎有了一刹那极其微妙的停顿，仿佛在强调接下来的内容。

“——则视为您达成此任务的【完美胜利】。”

“在终局舞台上，该棋子将成为您最可靠的助力，可如臂使指，完全服从于您的意志。”

“以上为任务全部规则。”

“现在，请做出选择：是否接受任务【关键棋子】？”

声音落下，虚无空间重归寂静，只剩下规则本身带来的无形压力在弥漫。

周客沉默地悬浮在黑暗中。

他的大脑已经开始高速运转，如同最精密的仪器，将每一个字、每一条规则拆解、分析、重组。

关键棋子……

选择一个人，暗中保护，送进前50。

失败，自己死。

听起来像是一个风险极高、且主动权并不完全在自己手中的赌局。

棋子的强度、心性、运气，都是巨大的变数。

更致命的是第二条失败条件——不能让其察觉。

这意味着他不能直接干预，不能明显相助，所有的帮助都必须伪装成巧合、运气、或是棋子自己“争取”来的结果。

这对操控的隐蔽性和精妙性提出了近乎苛刻的要求。

但……

周客的目光穿透虚无，仿佛看到了那“完美胜利”所描绘的图景。

一个完全听命于自己、隐藏在所有竞争者之中、最终能够踏入13人议会的……傀儡。

在那样一个显然需要依靠身份牌权限、投票、以及复杂人际博弈的最终舞台上，拥有一个绝对忠诚、且占据一席之地的“自己人”，其价值有多大？

简直是颠覆性的。

这不仅仅是多了一个帮手那么简单。

这意味着信息的绝对单向透明，意味着关键投票的保障，意味着可以配合自己演出一场场左右局势的双簧，意味着在最激烈的博弈核心，埋下了一颗只属于自己的、随时可以引爆的定时炸弹。

风险固然骇人，但潜在的收益，同样大到足以让他心动。

周客的思维继续深入。

风险如何控制？

棋子的人选是关键。

不能太弱，否则极易夭折，保护成本无限高；也不能太强、太聪明，否则很容易察觉异常，甚至可能反过来利用或摆脱操控。

最好是那种有一定潜力、心性尚可、但缺乏足够大局观和警惕性的……“可塑之才”。

保护的方式必须极致隐蔽。

可以利用环境、规则、信息差，甚至……

引导其他竞争者之间的冲突，为棋子扫清障碍或创造机会。

这恰恰与他选择的“幕后策划者”道路，以及手中“幕后主使假面”的功能完美契合。

他本身就需要隐藏身份，暗中活动。

这个任务，不过是给他隐于幕后的行动，赋予了一个更具体、更有价值的目标。

至于失败即死亡……

周客的眼神没有丝毫波动。

他踏入这场新生检测，本就做好了面对各种淘汰风险的心理准备。

这项任务，不过是让其中一种风险变得更加具体和急迫而已。

而与之对应的，是一个一旦成功，就能极大提升他登顶概率的超级筹码。

利弊的天平，在他心中逐渐倾斜。

高风险，对应着高回报。

任务的要求（隐蔽操控），与他的特长和现有条件（假面、布局能力）高度契合。

完美的胜利果实，值得他去冒这个险。

最重要的是——他相信自己的判断力，能选对棋子；更相信自己的操控力，能驾驭这场无声的护航。

几秒钟的绝对静默后。

周客抬起头，面向那不知存在于何处的系统，清晰地吐出三个字：

“我接受。”

第651章 肢体接触

“任务【关键棋子】已确认接受。”

“相关权限已加载至您的参与者腕表。”

“请遵循任务指引，祝您顺利。”

系统的声音在虚无中最后响起，随即，周客感觉脚下一实，周围的黑暗如潮水般退去。

他发现自己已经站在了【晋升所】那扇散发着白光的拱门之外，回到了城堡二层略显昏暗的走廊中。

左手腕表再次传来轻微的震动。

他低头看去，屏幕上的地图已经缩小，中央大厅的红点依旧闪烁，旁边还有差不多30分钟的倒计时：

29:47。

而在屏幕下方，出现了几行新的金色小字：

【任务·关键棋子】进行中。

第一步：选定棋子。

选定方式：与目标参与者发生至少三秒的、双方自愿或无抵抗的肢体接触。

选定必须在前往下一层（进入中央大厅传送区域）前完成。

若未能按时选定，，视为任务失败。

“肢体接触3秒么……”周客目光扫过规则，心中了然。

一种看似平常、实则蕴含了某种规则契约的确认方式。

时间限制很紧，他必须在这前往大厅的路上，物色并锁定人选。

他不再耽搁，迈步朝着中央大厅的方向走去。

走廊中并不冷清，陆续有其他完成了各自区域比赛的新生从不同的岔路口汇入主通道，大多行色匆匆，脸上带着疲惫、庆幸或尚未平息的紧张。

不少人的目光在周客那独特的深灰色面具上停留片刻，随即又因他周身那股生人勿近的沉静气息而迅速移开。

周客一边快步走着，一边目光如同冷静的扫描仪，快速过滤着擦肩而过的每一个新生。

潜在棋子人选评估，开始。

第一个进入视野的，是一个身材高大、浑身散发着彪悍气息的黑桃系男生。

他正骂骂咧咧地跟同伴抱怨刚才在某个“生存猎场”里遇到的阴险陷阱。

否决。

战力或许不错，但性格鲁莽暴躁，不易控制。

第二个，是一个独自一人、眉头紧锁、手指还在空中下意识比划着某种算式的方块系女生，嘴里念念有词，似乎还沉浸在刚才的谜题中。

否决。

过于专注自我逻辑，心防可能很重，且方块系大多擅长分析推演，被暗中操纵的风险太高，容易反向推导出破绽。

第三个，是一小撮结伴而行、彼此间却眼神闪烁、互相提防的小团体，显然刚经历了一场并不愉快的“协作”挑战。

否决。

人际关系复杂，内部不稳定，保护成本极高，且容易因内部猜疑而暴露。

……

时间一分一秒过去，周客已经穿过了两条长廊，汇入主通道的新生越来越多，气氛也越发嘈杂。

他评估了不下二十人，却没有一个符合他心中“可塑、稳定、不易察觉”的标准。

要么心性有缺，要么潜力不足，要么就是直觉太过敏锐。

倒计时：18:22。

就在他思考是否需要调整标准，或者冒险在抵达大厅入口前的人群中再做筛选时，前方拐角处传来的熟悉声音，让他的脚步几不可察地微微一顿。

“王小明，走快点，时间不多了。”一个清亮中带着些许可察疲惫的女声。

“知、知道了，许晓。我就是腿还有点软……刚才那个‘协作大厅’也太吓人了，差点就被那个会移动的墙壁给夹扁了……”

一个明显心有余悸的男声，带着后怕的颤音。

周客抬眼看去。

拐角处，两个人正互相搀扶着，有些踉跄地拐入主通道，朝着大厅方向赶来。

正是许晓和王小明。

许晓的便服上沾了些灰尘，脸颊上有一道浅浅的划痕，但眼神依旧清亮，带着一股韧劲，紧紧抿着唇，努力维持着镇定。

她一只手扶着脸色苍白的王小明，另一只手警惕地注意着周围的动静。

王小明则显得狼狈许多，额头上还有汗渍，眼神飘忽，时不时紧张地回头张望，仿佛害怕有什么东西追上来，显然在之前的环节中受惊不轻。

周客面具下的目光，瞬间锁定了两人。

候选人，出现。

看来，这两人存活到了现在，而且似乎开始相互合作，成为了朋友。

他的大脑飞速运转起来，之前的评估条件迅速与眼前的两人对标。

周客已经在之前的花色欺诈游戏里，对这两人有了初始的判断。

许晓这个人，心性坚韧，关键时刻能保持一定冷静，有一定观察力和潜力。

但正因为她相对清醒和敏锐，察觉到被暗中保护的可能性较高。

她对自己有一定信任基础，但这份信任是建立在“周客”身份上的，对“暗梅”这个戴面具的陌生人则未必。

风险评级：中等偏高。

王小明这个人， 胆小，经验不足，容易慌乱，心防相对较低。

对强者（如周客、庄星遥）有较强的依赖和信任倾向，甚至有些盲从。

心思相对单纯，不那么容易对“好运”或“巧合”产生深度怀疑。

缺点是生存能力较弱，需要更多的保护。

但反过来看，正因为他弱，他的“存活”本身就更需要“运气”，暗中施加影响反而更不易被其本人归因为“人为操控”。

风险评级：中等，但可控性更高。

几乎在瞬间，周客的天平已经倾斜。

王小明，是更合适的“棋子”。

他更容易接受“被命运眷顾”的设定，更不容易深究背后的逻辑，也更有可能将对强者的依赖，无意识地转移到“暗梅”这个新出现的“神秘高手”身上。

周客已经选定了自己的目标：王小明。

下一步：如何自然且不引起怀疑地，与他肢体接触？

周客的思维如同精密齿轮般咬合。

直接上前握手？

太过突兀，必然引起王小明的警惕，甚至可能吓到他。

需要创造一个情境，一个自然而然发生肢体接触的情境……

他的目光快速扫过周围环境。

走廊相对宽阔，但赶路的新生增多，略显拥挤。

地面是平整的石板，但有些地方因为年代久远或模拟环境，有细微的凹凸不平。

王小明此刻状态不佳，脚步虚浮……

一个简单的计划迅速成形。

只要让王小明绊倒，自己自然搀扶他即可。

关键是，动作一定要自然。

一旦让王小明，或者许晓察觉到周客的不对劲......

满盘皆输。

周客调整了一下自己的行进速度和路线，看似无意，实则精准地计算着与许晓、王小明两人交汇的时间点和位置。

他稍微加快了脚步，从侧后方接近两人。

在即将与王小明平行、且王小明因为疲惫和紧张又一次脚下不稳，微微向走廊中央踉跄了半步的瞬间——

周客也“恰好”因为躲避对面匆匆跑来的一人，身形向同一侧微微一侧。

两人的移动轨迹，就这样，即将交汇。

第652章 棋子已成

“小心。”

周客用那经过面具修饰的、平和而略显疏离的声音低语了一句，同时右手看似随意却又异常稳定地伸出，准确地托住了王小明那因为踉跄而向前甩出的右手手腕上方，帮他稳住了身形。

这个动作看起来，就像一个反应迅速的陌生路人，顺手扶了一把即将摔倒的人。

自然，平常，在略显拥挤的走廊中并不算特别引人注目。

王小明只觉得一股沉稳的力道从手腕传来，瞬间止住了他前倾的趋势。

他惊魂未定地抬头，对上了一张近在咫尺的、毫无特征的深灰色面具。

“谢、谢谢……”他下意识地脱口道谢，声音还有些发颤。

“举手之劳。”周客的声音透过面具传来，平静无波。

他的手指并未立刻松开，而是就着这个扶持的姿态，极其自然地向下一滑，握住了王小明的手掌，轻轻晃了一下——

就像一种短暂确认对方是否站稳的、略带安抚意味的握手。

整个过程，不过三秒。

“下次注意看路。”

周客松开了手，对王小明略一点头，又仿佛不经意地看了一眼旁边已经警惕地靠过来的许晓。

没有再多说一个字，便转身，步履依旧平稳地汇入了前往大厅的人流中，很快消失在他们的视线里。

王小明呆呆地看着自己的右手，又看了看那个神秘的灰色背影，还有些没回过神来。

“王小明，你没事吧？”许晓关切地问，目光也追随着周客的背影，眼中闪过一丝探究。

那个戴面具的人……身手好稳，而且，有种说不出的感觉。

“没、没事。”王小明甩了甩头，把那种奇怪的感觉抛在脑后，“就是吓了一跳。许晓，我们快走吧！”

许晓点了点头，扶着王小明继续赶路，但心中对那个神秘人的留意，又多了一分。

而在他们前方不远的人群中，周客已经再次抬起了手腕。

腕表屏幕上，金色的任务提示下方，一行新的小字悄然浮现：

【关键棋子已选定。】

【目标姓名：王小明。】

【绑定完成。】

【后续任务指引，将在适当时机发布。】

周客的目光在“王小明”三个字上停留了一瞬，随即关掉了屏幕。

他脚步不停，朝着前方越来越明亮的、传来鼎沸人声的中央大厅入口走去。

面具之下，无人看见的嘴角，掠过一丝极淡的、属于棋手落子后的弧度。

棋盘已备，棋子已定。

接下来，便是将这枚棋子，安然无恙地，送入那最终的棋局之中。

周客随着人流，继续朝着中央大厅的方向前进。

步伐稳健，气息如常，但一丝极细微的感知，如同无形的丝线，悄然系在了后方不远处那两个相互扶持的身影上——主要是那个脚步虚浮、心神不定的少年身上。

不需要时刻紧盯，只需要确保他们大致在自己的视野或感知范围内，确保没有突发的、足以瞬间淘汰王小明的危险临近。

这种程度的关注，混杂在周围嘈杂的环境中，并不显眼。

走廊逐渐变得宽阔，天花板升高，前方传来的声浪也越来越大。终于，他再次踏入了那个恢弘而空旷的中央大厅。

景象与地牢层那次集合颇有几分相似，但氛围却截然不同。

人数明显少了很多。

地牢苏醒后，上千人聚集于此，虽然紧张，但尚存一种初入游戏的茫然和基数庞大带来的虚假安全感。

而此刻，大厅里的人群稀疏了许多，彼此之间的空隙变大，但空气中弥漫的紧绷感、警惕性，乃至隐隐的血腥气，却浓烈了十倍不止。

许多人身上带着新添的伤痕，眼神凶狠或惊惶，小团体之间的界限更加分明，弥漫着一种经过残酷淘汰后幸存者的煞气。

穹顶之下，巨大的半透明屏幕已然亮起。

上面显示着冰冷的数据：

【当前存活参与者总数：293人】

【特殊参与者存活人数：4人】

【开启‘终局决赛’所需人数：13人】

293人。

周客的目光在这数字上停留了一瞬，心中掠过一丝淡淡的讶异。

从地牢层的千余人，到第二层结束，竟然直接锐减到不足三百人。

这淘汰速度，比预想的还要快，还要残酷。

看来第二层那些名目各异的比赛项目，其筛选和淘汰的烈度，远比表面看起来要高。

这也意味着，距离最终的13人“终局”，确实不算太遥远了。

竞争将进入白热化。

他的视线如同平静的雷达，扫过大厅。

？

在一个相对僻静、光线昏暗的角落石柱旁，他捕捉到了一个熟悉的身影。

依旧是那身便于行动的劲装，脸上覆盖着遮掩面容的轻纱，只露出一双沉静的眼眸。

她独自倚靠着石柱，双臂环抱，微微低着头，仿佛与周遭一切的躁动与惶恐隔绝开来，自成一片寂静的领域。

林蝶。

她也成功晋升到了这一层，并且看起来状态完好——

如果不算她脖颈上那早已消失无踪的“致命伤”的话。

周客的目光在她身上停顿了不到半秒，便自然地移开，仿佛只是随意一瞥。

选择林蝶作为“棋子”？

这个念头，并非没有在他接受任务时的权衡中出现过。

毕竟，那个任务说了，若是能达成完美胜利，那个棋子，将完全受周客摆布。

所以，直觉想来，那个棋子，一定是越强大越好。

任务又明确说，棋子只能在普通参与者，也就是新生中选择。

所以，周客几乎是第一时间，想到了林蝶。

林蝶在初始的新生测验中，魔素水平已经是遥遥领先，又拥有战斗力，治愈能力。

一个实力强大、拥有诡异治愈能力、且显然隐藏着诸多秘密的“棋子”，听起来似乎潜力无限。

若能完全操控，无疑是巨大的助力。

周客当时也陷入了纠结。

最终，不得不无奈放弃了这个选项。

第653章 皇家猎场

风险太高，高到无法承受。

首先，林蝶太强，也太聪明。

她能在李寒锋刀下伪装新手、绝地反击，能施展出闻所未闻的治愈神术，能连其兄长都瞒天过海……这样的对手，其心机深沉程度、对危险的感知敏锐度，都远超王小明。

想要在她毫无察觉的情况下进行长期、隐蔽的操控和保护？

成功率微乎其微。

若是被林蝶发现，自己在操纵他，周客将直接被淘汰。

而据周客评估，概率很高。

其次，她本身的秘密就是巨大的不稳定因素。

周客至今不清楚她的真实目的、隐藏的实力上限、以及那治愈能力的来源和代价。

将这样一个巨大的“未知”作为必须确保存活的任务核心，等于将自己绑在了一颗随时可能以未知方式爆炸的炸弹上。

最后，也是最重要的一点——

如果需要与林蝶合作，根本不需要“棋子”这种单向的、脆弱的控制关系。

他们相识，有林登这层关系，而且林蝶崇拜自己，心系凛梅团。

在适当的时机，完全可以直接接触、谈判、缔结盟约。

那将是基于实力和利益对等的、更稳固也更灵活的合作关系，远胜于这充满变数和失败惩罚的“棋子”任务。

王小明是泥土，可以塑形；林蝶已是精钢，强行锻打只会两败俱伤。

他的注意力重新回到大厅整体，也分出一缕，确认了许晓和王小明已经安全进入大厅，正躲在另一根柱子后面，紧张地观察着周围。

倒计时在屏幕一角跳动，即将归零。

就在最后十秒，整个大厅被一种肃穆的寂静笼罩时，系统的广播声再次响起，语调依旧平稳，内容却让许多人心中一寒：

“恭喜诸位，再次通过筛选，并或多或少提升了你们的‘身份牌’。”

“但请勿松懈，前方的道路，将更加艰难。”

“下一阶段的检测，规则将发生根本性改变。”

“‘楼层任务的时间限制’将被取消。”

人群一阵轻微骚动。

“取而代之的，是 ‘人数限制’。”

“在大家接下来即将进入的古堡楼层中，所有活动、任务、事件，将持续进行，永不结束——”

“直到，该楼层内的存活参与者总人数，降低至50人以下。”

“当人数达标，阶段即告终结，幸存者方可进入更高的楼层。”

“请诸位，竭尽全力，在这场永不停歇的淘汰赛中生存下去，并继续……”

广播的声音略微拖长，带着一种残酷的期待。

“……向那最终的十三人席位，迈进。”

“现在，传送即将开始。”

“下一站——”

“【皇家猎场】。”

话音落下的瞬间，熟悉的白色光点自每个人脚下涌现，迅速缠绕而上。

周客最后看了一眼大厅中神色各异的幸存者们，目光掠过角落里面纱轻拂的林蝶，掠过柱子后面惶惑不安的王小明和警惕的许晓，也掠过远处其他几个气息迥异、或许就是剩下特殊参与者的身影。

光幕吞没视野。

【皇家猎场】。

永不结束的淘汰，直至剩余……50人。

冰冷的规则，预示着更加血腥和直接的杀戮，即将在那片未知的土地上展开。

白光散尽，周客站定了身形。

现在，他来到了新的一层。

周客知道自己现在的目标，不仅仅是自己的存活。

还要保证，王小明不能被杀。

而且，不能让王小明察觉到，他被一个人，暗中保护。

否则，迎接自己的，就是被淘汰的命运。

当然，奖励也非常丰厚——

王小明将逐渐沦为，受自己摆布的棋子。

明确了自己的目标后，周客开始观察周围的环境。

脚下传来厚实地毯的柔软触感。

鼻腔中涌入一股混合着陈旧纸张、皮革装订以及淡淡木蜡的独特气味。

传送带来的短暂晕眩迅速褪去，最先映入眼帘的，是高耸得近乎压迫的深色木质书架。

它们如同沉默的巨人，一排排，一列列，向着视野尽头延伸，直至没入昏暗之中。

书架之高，需极力仰头方能望见顶端，上面密密麻麻排列着各种皮质、布面或烫金封面的厚重书籍，有些书脊上的文字闪烁着微弱的魔法荧光。

穹顶是拱形的，绘着模糊的星空壁画，但光线主要来源于书架间间隔悬挂的、罩着青铜灯罩的魔法灯盏，光芒温暖却有限，在无尽的书籍峡谷中投下片片交织的光影与深邃的暗区。

脚下是暗红色、织有繁复皇家纹章的长绒地毯，磨损的边缘诉说着岁月的痕迹。

空气中漂浮着微尘，在光束中缓缓舞动，更添几分古旧与静谧。

这是一座图书馆。

一座规模宏大、气势恢宏，足以配得上“皇家”二字的古老图书馆。

周客立于两排书架之间的通道，目光快速扫过四周。

除了他，附近远处，似乎还有几个刚刚完成传送、同样面带惊疑的新生，正茫然地环顾这出乎意料的环境。

远处，能听到轻微的脚步声、压抑的惊呼，以及书籍被无意碰落的闷响。

“大图书馆？”

周客心中低语，与系统宣告的“皇家猎场”之名形成了鲜明反差。

猎场，理应意味着开阔的、适于追逐杀戮的场地，比如荒野、丛林、角斗场。

而这里，是知识的圣殿，是静谧的港湾，是文明与秩序的象征。

但系统从不会无的放矢。

“猎场”之名，必有其残酷的寓意。或许，狩猎的方式，并非传统意义上的刀剑相向？

就在他心念电转，开始初步评估这复杂环境，对潜行、躲避、设伏以及保护王小明等诸多行动的利弊时——

那个已然熟悉的、冰冷的系统广播声，在这座寂静图书馆的上空隆隆响起，声音仿佛经由某种古老的扩音魔法加持，在层层书架间回荡、碰撞，带来一种奇异的庄严与肃杀交织之感：

“欢迎各位幸存者，抵达新生检测第三层——”

“【皇家猎场】。”

短暂的停顿，如同暴风雨前的寂静。

“在本层，你们将体验一场前所未有的生存挑战。”

“核心规则，只有一个——”

“【追猎游戏】。”

第654章 追猎游戏

随后，系统缓缓讲述了追猎游戏的规则：

“【追猎游戏】规则概要：”

“一、身份赋予：每位参与者，将同时获得两种身份——【猎手】，与【猎物】。”

“二、狩猎目标：系统将为每位参与者随机指定一名【专属猎物】。面对你的【专属猎物】时，对方将失去所有神牌异能、魔素加持及主动道具效果，如同待宰羔羊。”

“三、生存威胁：同时，系统也为每位参与者指定一名【专属猎手】。当你的【专属猎手】出现在你有效感知范围内时，你将遭受同等限制——力量尽失，沦为凡人。”

“也就是说，所有参与者，既是猎手，也是猎物。在自己的专属猎物面前，自己是猎手，在自己的专属猎手面前，自己是猎物。”

“四、狩猎循环：成功淘汰你的【专属猎物】，系统将立即为你随机指定下一名猎物。”

“淘汰猎物，可以获得大量身份牌升格经验，也是升级身份牌的主要方式。”

“五、终结条件：本层所有活动无时间限制。游戏将持续，直至本层剩余存活参与者总数，降至50人及以下。”

“六、本场比赛，存在着隐藏规则：”

“【猎手】并非绝对不可战胜。若你能在失去力量的情况下，以凡人之躯反杀你的【专属猎手】，或将触发隐藏机制，请主动探索，尝试。”

“详细规则与实时信息，请查阅各自腕表。”

广播声余韵在书架间嗡嗡作响，最终归于一片死寂。

然而，这片知识的海洋，已彻底被这残酷的规则染上了血腥的颜色。

周客几乎在广播结束的同时，便抬起了左手腕。

黑色腕表的屏幕亮起，显示着与【追猎游戏】相关的简洁信息：

【狩猎者：周客】

【当前专属猎物：编号 147】

【当前专属猎手：编号 056】

周客的目光在“编号056”上停留了一瞬，将其铭记。

这是潜在的、最致命的威胁来源。

看来，他无法得知自己猎物的身份，也无法得知猎手的具体信息。

只有这数字代号，标识着他们的身份。

他关闭屏幕，深灰色的面具下，眼神幽深如古井。

狩猎者，亦是猎物。

猎人，亦是猎犬追逐的狐狸。

在这座看似平静、实则杀机四伏的巨型图书馆迷宫中，一场永不停歇、直至半数以上参与者被淘汰的残酷猎杀，已然拉开序幕。

而他，不仅要成为优秀的猎手，收割经验，步步升格。

更要以凡人之躯，警惕并设法应对那不知何时会现身的“猎手”。

同时，还要在这一切的混乱与杀戮中，确保那枚脆弱的“棋子”——王小明——能够活着，跌跌撞撞地，挤进前50名的门槛。

目标清晰，道路险峻。

周客缓缓吸了一口气，那混合着书卷与尘埃的空气，此刻仿佛也带上了一丝铁锈般的腥气。

他微微侧耳，远处似乎已经传来了急促的奔跑声，以及一声被厚重书籍闷住的、短促的惊叫。

猎场，已开。

周客没有急于行动。

在这规则骤然复杂、敌我态势瞬间模糊的新环境中，贸然行动等同于自杀。

他身影一晃，悄无声息地没入两排高大书架间一处因书籍缺失形成的三角形阴影凹槽内。

这里视野受限，但恰好能观察两侧通道的动静，且不易被路过者直接发现。

背靠着冰凉坚硬的木质书架，他闭上眼，屏蔽掉远处隐约传来的混乱声响，将方才广播的规则在脑中快速拆解、重组。

周客已经大致了解了基本的玩法：

每个人同时是“猎手”和“猎物”。

力量剥夺是相互且即时的，取决于谁出现在谁的“有效感知范围”内。

同时，狩猎有着一个循环：杀猎物 → 获新猎物 → 继续杀。

这是本层升级身份牌的主要途径。但猎物身份未知，需自行探查。所以，也不会特别有效率的大杀特杀。

并且，周客已经意识到，自己有一个致命威胁——

专属猎手（编号056）。

他是最大的生存威胁。

根据规则，一旦遭遇他，自己将失去所有超常力量，必须以凡人之躯应对。

没有魔素，没有小丑牌。

另外，周客还清楚......

在参与上述残酷狩猎与反狩猎的同时，还要确保王小明存活至前50名。且不能让其察觉保护行为。

明确了游戏规则后，周客准备行动了。

然而，第一个现实问题摆在眼前：

“猎物147”是谁？

只有一个冰冷编号。图书馆内此刻有近三百人，分散在难以估量的广阔区域，一个个去辨认、试探，效率极低，且极易暴露自身，或提前遭遇自己的猎手。

正当周客沉吟，思考是否先以寻找王小明为首要目标，顺便观察其他参与者，试图从中分辨出“147”时——

一个突兀的、带着点古怪腔调的声音，在他藏身的阴影附近响起：

“嘿嘿，看这儿，这儿！”

声音不大，有些尖细，发音方式不似常人，更像某种造作的拟声。

周客瞬间绷紧，魔素悄然流转，感知力提升到极致，目光如电扫向声源方向。

没有人。

声音似乎来自……他侧面书架的下层？

他的视线落在一本毫不起眼的、褐色皮质封面的厚书上。

书脊没有书名，只是陈旧磨损。

它静静地插在书架上，和周围成千上万本书籍毫无区别。

一本书，在说话。

第655章 说话的书

“你……在喊我？”周客没有放松警惕，声音透过面具传出，平静无波，听不出情绪。

“当然是你，戴面具的这位！”

那本书——准确说，声音是从书页间传出的——

竟然真的回应了，还带着点得意的意味，“这儿除了你，还有谁躲在这么个憋屈角落？”

一本书在说话。在这充斥着非常规规则的神牌学院检测中，似乎也算不上多么惊世骇俗。

周客迅速接受了这个设定，但警惕性丝毫未减。

“先回答我，”周客没有接话茬，直接问道，“你是谁？或者说，你是什么？”

“我？”那本书似乎挺了挺“书脊”（如果它有的话），语气带着一种程式化的自豪，“我可是本楼层，【皇家猎场】特设的指引NPC！负责给像你这样迷茫的参与者，提供任务线索，指明方向，当然——还会发放丰厚的奖励！”

NPC？指引者？周客心中念头飞转。

系统并未提及此类存在，是隐藏机制，还是某种陷阱？

“指引？奖励？”周客语气依旧平淡，“我需要的‘指引’，系统似乎已经给全了。”

“哦？是吗？”书页发出轻微的哗啦声，仿佛在摇头晃脑，“你觉得，光知道一个冷冰冰的猎物编号，一个不知在哪儿的猎手编号，就能在这座巨大的迷宫里玩转‘追猎游戏’了？嘿嘿，那你也太小看‘皇家’级别的游戏设计了！”

周客眼神微动。他听出了这本书的弦外之音。

“所以，你是说，”他缓缓问道，“本层的规则，远不止广播里说的那些‘主游戏’规则？”

“当然不止！”书的声音拔高了一些，带着“你终于问到点子上了”的兴奋，“和下面两层一样，这【皇家猎场】里，也散落着各种各样、千奇百怪的子游戏！完成它们，你才能获得在这主游戏里活下去、乃至赢得胜利的关键筹码！”

子游戏？果然。

周客并不意外。任何大型复合型测试，必然存在多层次的任务结构。

“赢了子游戏，”周客抓住关键点追问，“不会直接给身份牌经验？也不会直接淘汰对手？” 这和他之前经历的“擂台赛”与“投注”直接挂钩经验与淘汰的规则不同。

“没错！主游戏的‘经验’和‘淘汰’，只能通过狩猎和反狩猎实现，这是铁律！”书页哗啦作响，像是在强调，“但是嘛——”

它故意拖长了音调，仿佛在等待周客主动发问。

周客沉默着，没有催促，只是面具后的目光静静“注视”着那本诡异的书。

这沉默反而让书有点憋不住了，它讪讪地继续道：“但是嘛……子游戏的奖励，可是能在主游戏里帮上大忙的好东西！比如……”

它又停顿了一下，这次周客顺着它的意图，问出了那个此刻最关键的问题：

“比如，能找到我的‘猎物147’是谁？或者，能知道我的‘猎手056’在哪里？”

“嘿嘿……”书发出狡黠的笑声，“有点接近，但不止如此哦！怎么样，想知道子游戏到底有什么用吗？”

周客没有如书预料的那般，急切地追问子游戏细节，或是被“关键道具”的名头所诱惑。

他依旧保持着那副冷静到近乎淡漠的姿态，甚至连姿势都未曾改变，只是淡淡地回应：

“抱歉。”他的声音透过面具，听不出丝毫情绪波动，“如果你继续这样故弄玄虚，我的时间恐怕不够用。”

说罢，他身体微微一动，竟是真的要转身离开这片阴影角落。

“哎！别走！别！等等！”书的声音立刻变得急切起来，原本故作的拿腔拿调消失无踪，取而代之的是一种生怕“客户”跑掉的慌张，“我说！我这就说！你别急着走啊！”

周客停下动作，虽然没有转回身，但显然给了它继续说的机会。

书页哗啦响了几下，仿佛在平复“心情”，然后才用比之前快得多的语速说道：

“简单来说！这里，这座巨大的图书馆，就是你们的主猎场！你们在这里找猎物、躲猎手、互相厮杀！”

“但是！光靠那两条腿和一双眼睛，在这比迷宫还复杂的地方玩捉迷藏，效率太低了！所以，图书馆里各处，散布着像我这样的‘指引者’，或者某些特定的地点、书籍、机关，藏着各种各样的子游戏！”

“赢下子游戏，你就能获得各种各样、能在主游戏里帮上大忙的辅助道具！”

它一口气列举起来：

“比如，有能直接告诉你‘猎物147’长什么样的【辨识卷轴】！”

“有能标记出‘猎手056’大致活动区域的【警戒罗盘】！”

“甚至有能反向查询，知道某个你看见的人，他的具体编号是多少的【编号窥镜】！”

“还有能短时间显示猎物方位、或者制造幻象帮你迷惑猎手的消耗品！”

说到这里，书的语气又变得神秘兮兮，压低了些声音：

“当然，广播里也提了……猎物，是有可能反杀猎手的！虽然难如登天，但万一呢？”

“如果你能完成一些特别困难、或者隐藏的子游戏，说不定就能获得……能让你在失去力量的情况下，依然拥有一定反击能力，或者大幅削弱猎手状态的关键道具！”

它似乎觉得自己透露了足够多诱人的信息，期待地“看”着周客。

然而，周客的反应依旧平静。他甚至没有对“反杀道具”表现出特别的兴趣，只是缓缓转回身，面具后的目光似乎落在书脊上，问出了一个直指核心的问题：

“说了这么多，”他的语气甚至带上一丝不易察觉的、近乎审视的冷淡，“你究竟想告诉我什么？或者，你的目的是什么？”

书被他问得一噎，原本准备好的“推销话术”似乎卡住了。它停顿了一秒，才有些讪讪又带着点急切地说道：

“我……我的意思就是，我，就是其中一个发放子游戏的NPC啊！”

“只要你完成我发布的子游戏挑战，就能立刻得到一个非常实用的道具奖励！”

“这次的道具是——【定位器】！”

它强调着道具的名字和效果：

“效果简单粗暴：输入任意一个参与者的编号，或者姓名，就能在接下来的30分钟内，在你这块腕表的地图上，实时显示他的具体位置！精度很高，误差不超过五米！”

“想想看！追杀猎物的时候，不用再像无头苍蝇一样乱找，直接定位，直捣黄龙！或者……想避开某个难缠的家伙时，也能提前知道他的动向！”

“怎么样？这个道具，对现在的你来说，绝对是追杀猎物的利器吧！”

周客安静地听完，没有立刻评价道具的好坏。他的沉默让书又有些不安起来，书页无风自动般微微翕合。

几秒钟后，周客才再次开口，问题直接而具体：

“听起来有些用处。”他先是给予了平淡的认可，随即话锋一转，“那么，你需要我完成的‘子游戏’，是什么？”

第656章 身份误导

“规则是什么？”

周客的问话简短直接，目光透过面具的孔洞，落在那本自称NPC的古怪书籍上。

没有对“定位器”表现出热切，也没有对“子游戏”流露出好奇，仿佛只是在确认一项必须了解的操作说明。

书页哗啦轻响，似乎对周客这种平淡的反应有些意外，但很快便以那种抑扬顿挫的腔调回应：

“规则很简单，但玩起来可不简单！”

“游戏名称：【身份误导】。”

“时限：一小时。”

“目标：你需要让至少两名不同的参与者，发自内心地相信——”

“你就是他们腕表上显示的、那个应该被他们轻易狩猎的‘专属猎物’！”

“确认方式有两种：要么目标亲口说出，要么，他们向你，发动了针对猎物的攻击！”

“注意：仅仅是恐惧或怀疑不够，必须是确信你是‘猎物’。方式不限，你可以用语言哄骗、用表演误导、利用环境制造错觉……总之，发挥你的才智！”

“完成奖励，就是我刚才说的【定位器】。失败嘛……自然什么都没有，就是会浪费宝贵的一小时哦。”

“怎么样？是不是听起来就很有趣，很有挑战性？”

周客安静地听着，大脑已在飞速分析。

让敌人将自己误判为“猎物”。

这其中的微妙差别至关重要。

“猎物”意味着在对方认知中，自己是失去力量、可以任意宰割的一方。

这需要极其精准的演技和对目标心理的把握，多一分则可能被识破是在伪装虚弱，少一分则不足以让对方产生“狩猎”的冲动。

同时，时限一小时，目标两人。

时间不算宽裕，在这复杂的迷宫中寻找并成功误导两个合适的目标，需要高效的行动和准确的判断。

风险与收益……

【定位器】的价值毋庸置疑。在猎手与猎物身份不明的初期，一个能精确定位任何编号参与者的道具，无论是用于主动狩猎，还是规避危险，都极具战略意义。

而任务本身，虽然看似是“欺骗”，实则也是对他“幕后操控”能力的一种另类考验和锻炼。

“我接受。”周客没有犹豫太久，给出了答复。

“明智的选择！”书页兴奋地抖动了一下，“那么，游戏从……现在开始！祝你好运哦，面具先生！”

话音落下，那本书封面上的微光似乎暗淡了些许，仿佛耗尽了这次交互的能量，重新变回了一本普通的旧书。

周客不再停留，转身融入书架间的阴影。

目标选择，是第一要务。

他需要寻找那些符合以下特征的人：

首先，必须不够聪明，容易被表象迷惑；

其次，最好对“暗梅”这个身份有所认知，这样更容易建立误导的基础；

最后，所在位置相对隐蔽，减少被第三方干扰的可能。

他如同图书馆中一道无声的幽灵，在知识的峡谷间快速穿梭，避开偶尔爆发冲突的区域，敏锐的感知如同蛛网般铺开，捕捉着猎场中的各种“声音”。

大约十分钟后，在一处堆满蒙尘地理图志和古老航海日志的偏僻角落，他找到了理想的目标。

正是那个在擂台赛时，跳上高处声嘶力竭为无名鼓动造势、相貌粗豪的矮壮新生。

此刻，他正背对着通道，焦躁地翻动着一本地图册，嘴里骂骂咧咧：“妈的……这破地图怎么对不上……‘静谧区’到底在哪儿……”

周客放缓脚步，甚至刻意让鞋底与地毯摩擦发出一点轻微的声响。

矮壮新生警觉地回头，当他的目光撞上周客脸上那副深灰色面具时，整个人如同被冰水浇头，瞬间僵住！

瞳孔骤然放大，脸上的血色“唰”地褪尽，嘴唇哆嗦着，几乎要惊叫出声。

“暗……暗梅？！”他的声音干涩嘶哑，充满了难以置信的恐惧。

擂台上那劈裂擂台、轻取李寒锋的恐怖身姿，以及随后传闻中席卷战纹和金币的冷酷算计，早已让“暗梅”这个名字在新生存者中蒙上了一层令人心悸的阴影。

他万万没想到，自己会在这个僻静角落，独自撞上这个煞星！

求生的本能让他想逃，但双腿却像灌了铅，恐惧扼住了他的咽喉。

就在他以为下一秒就会被无形剑气撕裂时，周客动了。

没有雷霆万钧的攻势，周客只是向前踏了一步，右手抬起，食指与中指并拢，仿佛要凌空点出某种凌厉的指风——这正是他之前在擂台上施展精妙剑术时的一种起手姿态。

矮壮新生的心脏几乎要跳出胸腔！

然而，预想中的魔素波动并未出现。

周客的手指停在半空，指尖没有任何光芒凝聚，动作也随之凝滞。

他微微偏头，面具下的视线似乎落在自己手指上，随即又迅速扫了一眼矮壮新生，那眼神中极快地掠过一丝……

错愕？警惕？以及一丝不易察觉的紧绷？

紧接着，在矮壮新生惊疑不定的注视下，周客竟然向后退了一小步！

虽然姿态依旧挺拔，但那个后退的动作，以及周身原本隐约存在的压迫感似乎收敛了许多，更像是一种……

防御性的后撤？

电光石火间，矮壮新生那被恐惧和混乱充斥的大脑，如同被一道闪电劈开！

规则！猎手与猎物的规则！

力量剥夺！

难道……难道眼前这个强大的暗梅，此刻正是系统分配给我的……专属猎物？！

只有这样才解释得通！所以他刚才想攻击却用不出力量！

所以他看到我时会露出错愕和警惕！

所以他才会后退！他不是不想杀我，而是不能！他现在在我面前，就是个失去獠牙利爪的纸老虎！

狂喜如同火山喷发，瞬间冲垮了恐惧的堤坝！

巨大的反差带来的刺激让矮壮新生的肾上腺素狂飙，脸色因激动而涨红，眼睛迸发出贪婪而凶狠的光芒！

猎物！

一个价值无法估量的超级猎物！

如果能亲手淘汰他……那海量的经验值！

那可能存在的额外奖励！

一步登天的机会就在眼前！

“哈哈……哈哈哈！”他忍不住发出低哑而兴奋的笑声，原本颤抖的身体重新充满了力量，土黄色的魔素光芒从他体表升腾而起，带着一股蛮横的气势，

“暗梅？擂台之王？没想到吧！你也有今天！成了老子的猎物！”

第657章 规则升级

他再无怀疑，怒吼一声，如同出闸的蛮牛，凝聚着全身力量的一拳狠狠轰向看似“无力”的周客！

拳风激荡，卷起地上的尘埃。

面对这凶猛的一击，周客似乎“仓促”间向侧方闪避，动作比起擂台上的鬼魅显得“笨拙”了不少，只是险险让开拳锋，衣角却被劲风带得猎猎作响。

“躲？我看你能躲到几时！

”矮壮新生信心暴涨，攻势更猛，拳脚带风，将周客“逼”得在书架间略显“狼狈”地穿梭格挡，偶尔用那柄短剑招架，也显得“力道不足”，碰撞之下连连后退。

这更加深了矮壮新生的确信——

对方果然毫无力量！只是在凭借残存的技巧苦苦支撑！

“给老子躺下！”他觑准一个“破绽”，怒吼着使出全力，一记凶悍的直拳捣向周客胸腹，打算就此结束战斗。

就在他的拳头即将触及目标衣袍的刹那——

一直处于“被动防御”的周客，动了。

没有惊天动地的气势爆发，只有一个简单到极致、却精准到恐怖的侧身。

矮壮新生的全力一击，擦着周客的衣襟落空。巨大的惯性让他身体前冲。

然后，他感觉自己的脖颈侧面，贴上了一抹冰凉。

时间仿佛在这一刻静止。

矮壮新生前冲的姿势僵住，狂喜的表情凝固在脸上，慢慢扭曲成难以置信的骇然。他眼珠艰难地转动，看到那柄幽暗的短剑，不知何时已悄然抵在了自己的要害。

持剑的周客，气息平稳，眼神透过面具，是一片深不见底的平静。哪里还有半分之前的“错愕”、“警惕”和“无力”？

“你……你不是……”矮壮新生喉咙里发出嗬嗬的声音，巨大的荒谬感和恐惧淹没了他。

“我从未说过我是。”周客的声音平淡无波，为他揭示了残酷的真相，“谢谢你的确信。”

话音落落，手腕轻送。

锋锐的剑刃悄无声息地没入血肉。

矮壮新生眼中的光彩迅速熄灭，庞大的身躯轰然倒地，至死仍圆睁的双目里，写满了被玩弄于股掌之上的不甘与茫然。

周客收剑，甩落一缕血珠，目光甚至未曾在那失去生息的躯体上多停留一秒。

他感应到怀中那本作为凭证的书页微微一热。

【身份误导】进度：1/2。

第一个误导，完成得干净利落。

周客的身影，再次隐入图书馆庞大的阴影之中，如同滴入墨池的水滴，消失无踪。狩猎，仍在继续。

周客在弥漫着尘埃与书卷气的通道中无声穿行，心中对刚才的行动做着简单的复盘。

这次【身份误导】任务的进展，比他预想的要顺利得多。

那个矮壮新生近乎完美的反应——从极致的恐惧到贪婪的狂喜，再到毫无保留的深信不疑——几乎是为这个任务量身定做的“理想目标”。

对方的思维简单直接，情绪外露，极易被引导和操控。

只是，杀掉他并非周客最初计划内的最优解。

在对方并未丧失力量、显然不是自己“猎物147”的情况下，将其淘汰，并不能为自己带来最直接的身份牌经验收益

这更像是一次“计划外”的清除。

但周客并未感到丝毫浪费或犹豫。

清除这样一个容易被煽动、有一定战力、且对自己（暗梅）抱有恐惧与贪婪复杂情绪的潜在不稳定因素，本身就是一种风险管控。

更重要的是，加速了淘汰进程。

系统明确说过，这一层只有剩余人数低于50时才会结束。

每一个无关紧要的淘汰，都在将自己的棋子王小明向安全线推进一小步，也在将所有人（包括潜在的威胁）推向更激烈的竞争深渊。

利弊之间，周客的刀锋从来清醒。

他需要寻找第二个目标。

思路依旧清晰：寻找落单的、判断力有限的、最好是之前对“暗梅”有所耳闻从而容易先入为主产生错误认知的新生。

他按照记忆中的方位，朝着图书馆相对偏僻、可能藏有更多“迷茫者”的区域折返。

不知不觉间，竟又绕回了最初遇到那本“NPC书”的附近区域。

书架依旧沉默矗立，光影交错。

周客正欲快速通过，一个熟悉的、带着点迫不及待腔调的声音，突兀地在他侧前方的书架下层响起：

“嘿！面具先生！这边这边！”

周客脚步微顿，目光投向声音来源——正是那本褐色封皮的厚书。

它此刻似乎比刚才“活跃”一些，书页边缘有微光流淌。

“我的任务才完成一半，”周客走近，语气平静无波，“时限未到，有何指教？”

他并不认为这本书会好心到提前发放奖励。

“哎呀，我知道我知道！”

书页哗啦翻动，语气里带着一种发现新玩具般的兴奋，“虽然我没有眼睛，但这里发生的一切，只要我‘想’，就能知道个大概！”

“你刚才……啧啧，那手法干净利落，效率高得惊人！那个傻大个从惊恐到狂喜再到绝望，整个过程行云流水，简直像排演好的戏剧！”

它夸张地感叹着：“我原本预估，第一个目标你怎么也得花上二三十分钟，没想到这么快就搞定了！看来是我低估了你啊，面具先生！”

周客沉默以对，等待着它的下文。

这种毫无意义的恭维背后，必然跟着转折。

果然，书的语调陡然一变，带上了一种跃跃欲试的、仿佛要抛出重磅炸弹的意味：

“所以呢，我决定了！临时调整一下这个子游戏的参数！”

“鉴于普通新生的‘质量’良莠不齐，找个稍微笨点的忽悠一下，任务就完成了，对你来说简直毫无挑战性，也体现不出【定位器】的真正价值！”

“这怎么能行？这不符合我们‘皇家猎场’追求卓越、挑战极限的精神！”

它顿了顿，书页上的微光更盛，一字一句地抛出新的条件：

“因此——你的第二个误导目标，必须是四位特殊参与者中的一位！”

第658章 挑战任务

“庄星遥、李寒锋、刘应明，周客！”

“随便哪一个都行！只要你能让他们中的一人，确信你是他的‘专属猎物’，就算你完成这次【身份误导】的升级挑战！”

周客面具下的眉头，几不可察地微微一挑。

“至于奖励嘛……”书的声音充满了诱惑，“当然也会相应大大提升！”

“不仅仅是定位器了！只要你成功，我会额外赋予那枚【定位器】更强的能力——比如，延长有效时间，或者……增加一个反向屏蔽自身短暂位置的功能？”

“具体加什么效果，效果有多强，看你在这个子游戏上的表现！”

“怎么样？有没有兴趣玩一把更大的？”

“……或者，增加一个反向屏蔽自身短暂位置的功能？”

“怎么样？有没有兴趣玩一把更大的？”

书页上的微光随着话音一明一暗，像极了某种狡黠的引诱。

周客没有立刻回答。

他的思维如同精密齿轮，在听到“四位特殊参与者”这个限定词的瞬间便已开始高速运转。

庄星遥、李寒锋、刘应明——

以及，周客。

周客。

他自己。

特殊参与者共有四人，这是系统广播早已公开的信息。

而这本自称“NPC”的书，显然只知道“暗梅”是参与者，却并不知道“暗梅”就是周客——

更不知道，眼前的这个面具人，就是周客本人，四位特殊参与者之一。

这意味着什么？

周客面具下的眼神微微一闪。

任务目标是“误导一位特殊参与者”。

而他自己，也是特殊参与者。

书没有把“周客”这个身份从目标名单中排除。

所以，理论上——

他可以误导自己。

只要他让自己“相信”自己是自己的猎物，或者让自己“朝自己发动攻击”，并让系统判定为有效……

这个看似不可能完成的超高难度任务，瞬间变成了一个只需要琢磨“如何欺骗系统判定”的技术性问题。

难度，从“地狱级”骤降至“麻烦级”。

“呃……面具先生？”

书见周客沉默不语，以为他被这个难度吓住了，语气略微放缓，带着点推销失败的不甘心，

“当然啦，你要是觉得太难，按之前的要求继续做也是可以的，奖励照旧，不会扣你什么……”

“我接受。”

周客平静地打断了它，没有一丝犹豫。

书页哗啦一阵乱响，显然没料到他会答应得如此干脆。

“咳……咳咳！”它像是被呛到了一般，好半天才找回自己的腔调，

“你……这么果断？我话还没说完呢！升级版的【身份误导】，时限可还是一个小时，不做延长的！而且判定标准会更严格，对方必须明确产生‘你是我的猎物’的认知并付诸行动……”

“我知道。”周客依旧平静。

“……行吧。”书难得地有些讪讪，微光收敛了些，“我没想到你答应得这么爽快……看来是心里有谱了？那行，本场子游戏正式升级！”

它郑重其事地宣布：

【身份误导·精英挑战】

目标：使任意一名特殊参与者，确信你是其专属猎物，并因此发动攻击。

时限：剩余时间约47分钟。

成功奖励：【定位器·加强版】——可指定任一参与者编号，实时追踪其位置，使用无时间限制，无次数限制，可随时更换被追踪的人。

失败惩罚：无（毕竟是临时升级嘛）。

“加油哦，面具先生！”书页重新亮起期待的光，“我可是很期待看到，你打算怎么骗过那些高年级大佬的！”

周客没有再回应。他转身，再次没入书架的阴影之中。

这一次，他需要一点时间，来理顺思路。

他在迷宫般的通道间缓步穿行，看似漫无目的，实则在脑中反复推演。

误导自己……理论可行，实际操作呢？

书明确规定了两种判定方式：

一、对方打心底相信，暗梅就是他的专属猎物。

二、对方因此朝暗梅发动攻击。

两条路。

第一条，对自己用——打心底相信“我周客是暗梅的猎物”。

周客甚至不需要细想就知道这不可能。

他清楚地记得自己的腕表信息：当前专属猎物：编号147。

这是铁一般的事实。他无法强迫自己忘记这个事实，更不可能凭空相信一个虚假的认知。

除非他拥有自我催眠或篡改记忆的能力——

而他没有。

这条路，看似简单，实则走不通。

第二条，对自己用——朝自己发动攻击。

周客低头，看了一眼手中的破律之刃。

他抬起短剑，剑尖朝向自己的胸口，虚虚地向前一送——一个明显的、指向自身的攻击动作。

然后他停下，等待。

什么都没有发生。

腕表没有反应，没有发热，没有任何系统反馈。

糊弄不过去。

周客并不意外。

系统判定必然有更精细的标准，仅仅摆出一个攻击姿态，不可能被认定为“为了狩猎而发动的攻击”。

真正的攻击，必然要造成实际伤害。

换句话说，若想通过“自残”来完成这个任务，他至少得真正刺伤自己。

周客收剑入鞘。

自残？代价太大。

在随时可能遭遇猎手、需要保持最佳状态的残酷猎场里，主动让自己负伤，无疑是愚蠢的自杀行为。

而且……系统会不会认可“攻击自己”等同于“错误判断”了猎物的身份，也是未知数。

不值得冒这个险。

那么……

周客面具下传来一声极轻的、几乎听不见的笑。

“直接找他们三个骗一骗，”他低声自语，“说不定，更简单。”

是的。

绕了一大圈，终究还是要回到最初那条看似最危险、实则最可控的道路上——

将其他三位特殊参与者，作为误导对象。

这是重新评估后的决策。

与其在自我欺骗的悖论中耗费脑力，不如将同样的精力投入到对真正目标的观察和设计上。

庄星遥、李寒锋、刘应明——

他们各有弱点，也各有可以被利用的心理缝隙。

庄星遥理性敏锐，但对自己（暗梅）有一定信任基础，若能利用这层关系，或许能找到切入角度。

李寒锋战斗狂人，对“暗梅”抱有极强的战意和好奇心，情绪容易调动，但警惕性不低。

刘应明……钻石团主席，也擅长布局策划，直到现在，都没有露过一次面，却也可能因为过度自信而成为最容易被误导的人。

三个目标，三条路径。

周客不再停留。他需要找到他们中的任何一个——先遇到谁，就从谁开始。

他加快脚步，感知如蛛网般无声铺开，在书架间穿梭、探寻。绕过一处倒塌的书堆，穿过一条回音轻颤的长廊，经过一群警惕张望的新生……

时间一分一秒流逝。

然后，在某条铺着暗红地毯、两侧陈列着巨型星象图谱的宽阔通道尽头——

一个身影，映入他的眼帘。

第659章 猎物探测器

周客的感知如蛛丝般铺开，在这条宽阔的通道尽头，他捕捉到了一个熟悉的身影。

是李寒锋。

黑刃团主席正背对着他，站在一座陈列巨型星象图谱的书架前，姿态随意，肩膀微松，完全没有身处猎场的紧绷感。

他的长刀插在腰侧，一只手正百无聊赖地拨弄着书架上一本泛着微弱荧光的厚书，同时自言自语着什么。

周客立刻意识到——

那不是一本普通的书。

那书页的微光，以及李寒锋自言自语般的念叨，都说明那书正是——

此层分布各处的“指引NPC”之一。

周客立刻侧身，无声没入两座书架之间的夹角阴影。

他的动作行云流水，没有激起一丝气流扰动。

这里视野受限，但足以将李寒锋的背影及那本发光书籍的收入眼中。

他屏息，凝神。

“……行行行，我知道了知道了，你话怎么这么多？”李寒锋的声音懒洋洋地飘过来，带着点不耐烦，又带着点刚得到新玩具的满意，

“【猎物探测器】……靠近50米就报警？挺实用。谢了啊。”

那本书似乎又絮叨了几句什么，但李寒锋已经直起腰，随手将探测器——一个巴掌大小、形似怀表的金属物件——在手里抛了抛，然后一把攥住。

他低头摆弄了两下，嘀的一声轻响，表盘亮起一圈幽蓝的光晕。

周客瞬间明白了。

李寒锋，应该是已经赢下了一场简单的子游戏。

而那个名叫【猎物探测器】的道具，应该就是他的奖励了。

周客的目光凝在那枚探测器上。

猎物探测器。

只要猎物接近自己一定范围内，就会发出警报。

他脑中瞬间划过数个念头。

李寒锋不好糊弄。

这不是那个头脑简单的矮壮新生，几句话、几个演技就骗得团团转。

李寒锋战斗直觉惊人，对危险的感知远超常人，更关键的是——他亲眼见识过“暗梅”的实力。

在擂台上一度碾压过自己的人，忽然变成需要自己狩猎的虚弱猎物？

这种荒谬的认知，不可能仅凭几句表演就能植入。

但是……

周客的视线落在那枚泛着蓝光的探测器上。

李寒锋不会轻易相信自己的演技。

但他一定会相信系统的道具。

这是官方发放的、功能明确的道具。

如果探测器响了，李寒锋不会有任何怀疑——他会坚信“暗梅”就是他的猎物。

周客迅速估算了一下自己与李寒锋之间的距离。

不足三十米。

肯定在探测器的有效范围内。

然而，那枚探测器静悄悄的，没有发出任何警报。

所以，自己不是李寒锋的猎物。

那么问题来了——

如何让探测器误报？

周客的大脑开始飞速检索已知信息。

探测器的工作原理是什么？

检测特定编号的接近？

还是某种更底层的身份识别机制？

有没有办法干扰、欺骗、或者伪造猎物接近的信号……

正当他沉浸在这道难题的推演中时——

李寒锋突然动了。

毫无预兆，他收起探测器，转过身，目光直直地朝周客藏身的方向投来！

周客心脏微微一紧。

李寒锋的眼神没有聚焦，但那只是暂时的。

他迈开步子，踏着厚实地毯，发出轻微的沙沙声，竟是不偏不倚，径直朝着周客所在的这片阴影区域走来！

被发现了？

周客全身的感知力骤然提升到极限，周身每一寸肌肉都处于蓄势待发的临界状态。

他的大脑迅速思考：

如果此时暴露，他将面临一个全盛状态的李寒锋，并且因为“猎手056”尚未现身，他的魔素和神牌能力一切正常，并非没有一战之力。

当然，自己的战力也同样正常，可以一斗。

但代价呢？

与李寒锋缠斗，必然引发动静，吸引更多参与者乃至可能潜藏附近的猎手。

而任务时限还剩不到四十分钟，他还需要完成对特殊参与者的误导。

不能在这里起冲突。

周客没有动。

他只是微微向后收了收身形，将整个身体更深地嵌入书架投下的阴影轮廓之中。

呼吸放得极轻极缓，几乎与空气的流动融为一体。

李寒锋的脚步声越来越近。

沙沙，沙沙。

二十米。

十五米。

十米。

周客甚至能看清他刀柄上那熟悉的缠绳纹路。

五米。

李寒锋从他身侧走过，衣角带起的微风拂过书架边缘。

他的目光始终平视前方，眼神里没有搜索猎物的锐利，只是一贯的懒散和……无聊。

他没有侧目。

他甚至没有停顿。

他就这样，大步流星地，从周客藏身的阴影边缘擦肩而过，走向通道更深处，背影渐渐被交错的书架遮挡。

脚步声，逐渐远去。

周客依然静立原地，气息平稳如初。

只有他自己知道，刚才那十秒，他的心跳一次都未曾乱过。

虚惊一场。

李寒锋只是恰好要经过这条通道，朝着某个方向去。

他的目光，他的步伐，他的路线，与周客的藏身之处没有任何关系。

他甚至根本不知道周客就在这里。

周客缓缓吐出一口极轻的气息。

就在这一刹那——

一道电光，如同银蛇般劈开他意识中混沌的迷雾。

一个足以让李寒锋那枚【猎物探测器】，“误以为”猎物就在附近的机会。

周客微微抬起头，面具下的唇角，缓缓勾起一丝极淡的弧度。

他想到办法了。

第660章 跟踪计划

周客没有动。

他如同嵌在书架阴影中的一尊雕塑，目送着李寒锋的背影渐渐被层层交叠的书架吞没。

那懒散的步伐，随意垂在身侧的手掌，甚至刀鞘末端随着步伐轻微晃动的穗子——

每一个细节都被他收入眼底，刻入脑海。

然后，他才从阴影中无声滑出。

没有犹豫，没有迟疑。周客的脚步极轻，像一只落在厚地毯上的猫。

他与李寒锋保持着三十米以上的安全距离，既不跟丢，也不靠近。

这个距离，是他自信不会被李寒锋那野兽般的直觉捕捉到的缓冲带。

跟踪。

等待。

等他靠近自己的猎物。

这，就是周客在电光石火间形成的计划。

他不需要去破解探测器的原理，不需要去伪造信号，更不需要冒险自残。

他只需要做一件事——

抢在李寒锋之前，找到他的猎物，将其控制住。

然后，由周客取而代之。

当李寒锋的探测器再次响起时，他看到的“猎物”将是戴面具的暗梅。

而他不会有任何怀疑，因为探测器从未出错过。

他会理所当然地认为，暗梅就是系统分配给自己的猎物——

即使上一轮擂台战时他们还是旗鼓相当的对手。

这个计划最精妙的地方在于：

它不需要李寒锋变蠢，只需要他信任系统的权威。

周客的思绪如冰下暗流，表面平静无波，内里却一刻未停。

他的脚步保持着精准的频率，双眼锁定前方那若即若离的身影，同时分出一缕感知，持续扫描着周围的环境——

图书馆北区。

这里的地形与之前截然不同。

书架从规整的方格排列变成了放射状的扇形布局，高度也从四米骤降至两米出头，视野开阔了许多，但可供隐蔽的阴影也大幅减少。

天花板上悬垂着巨大的铜制传音筒，如同倒置的喇叭，将远处微弱的脚步声、翻书声、甚至呼吸声放大、扭曲、传送。

周客压低了身形，几乎贴着书架边缘移动。

他继续跟。

五分钟后，李寒锋停下了脚步。

他站在一处岔路口，左右张望，似乎在辨认方向。然后，他做了一个让周客皱眉的动作——

他掏出了那枚探测器，再次观察。

幽蓝的光晕亮起。

周客几乎是本能地将自己压缩进身侧一道狭窄的书架夹缝中，屏住呼吸。

李寒锋没有往这边走。

他低头盯着表盘，眉头紧锁，似乎在确认什么。

几秒后，他自言自语地嘀咕了一句：“……又没了。刚才好像闪了一下。”

他收起探测器，选择了左侧的通道，继续前进。

周客从他藏身的夹缝中缓缓滑出，额角渗出一层极薄的冷汗。

他不能让李寒锋比自己先发现他的猎物。

刚才，李寒锋的探测器，可能捕捉到了某个接近的参与者——

也许就在这附近，也许只是瞬时的错觉。

李寒锋自己或许没有察觉，但他正在逐渐靠近一片人群活跃区域。这里的人流密度明显比之前更高，远处能听到零星的脚步声和压低嗓音的交谈。

周客知道自己必须加快节奏了。

他稍稍拉近了与李寒锋的距离，从三十米缩至二十米。

这个距离让他能更清晰地捕捉李寒锋的动作细节，但也意味着一旦李寒锋突然转身，他将无处遁形。

这是一种刀尖上行走的博弈。

而就在这时，意外发生了。

右侧的岔路突然传来急促的脚步声！

一个身影跌跌撞撞地冲出来，险些撞上周客——那是个神色慌张的新生，胸口剧烈起伏，显然正在被追杀

他看到周客脸上那张深灰色面具的瞬间，瞳孔骤然放大，几乎要尖叫出声。

周客没有给他机会。

他一步上前，左手精准地捂住了那人的口鼻，右手短剑无声抵住其咽喉。

整个动作行云流水，用时不到一秒，没有发出一丝多余的声响。

那新生瞪大眼睛，全身僵硬，像一只被蛇盯住的兔子。

周客没有看他，目光依旧锁定着前方二十米处李寒锋的背影。

周客不打算杀她，杀人会弄出动静。

他用只有两人能听见的音量，平静道：

“别出声。三秒后往右边跑，不要回头。”

他松开手。

那新生愣了半秒，然后拼尽全力朝右边的岔路狂奔而去，脚步声迅速远去。

周客的左手落下，仿佛只是拂去了衣袖上的一粒灰尘。

而前方，李寒锋甚至没有侧目。

他完全没有察觉。

周客继续跟上，心跳稳如磐石。

时间，在这片被传音筒扭曲了声响的迷宫中，变得黏稠而模糊。

周客无法准确估算自己跟了多久。

十分钟？二十分钟？

也许更久。

李寒锋的路线毫无规律，时而沿着主通道大步流星，时而又钻进偏僻的死角，一直在寻找着自己的猎物。

无论如何，这个过程中，周客经历了三次险些暴露的危机：

第一次，是李寒锋突然毫无预兆地停下脚步，转过身来，盯着来路看了整整五秒。

周客在那一瞬间，将自己贴进一面凹进去的盲文书架凹槽，屏息到胸口几乎炸裂。

李寒锋最终只是挠了挠头，转身继续走——他可能是听到了传音筒放大的、某个远处的动静，误以为是身后有人。

第二次，是一群结伴而行的新生从侧面经过，差点撞进周客藏身的区域。

他不得不在书架顶端无声翻滚，从上层通道绕行，才避开了这群人的视线。

落下时，他的手按在了一本厚重的地图集上，发出了一声轻到几乎可以忽略的闷响。

那一声闷响，被头顶的传音筒精准捕捉，放大十倍，送遍了整个区域。

周客在那一瞬间，几乎以为暴露了。

但李寒锋正蹲在角落里，埋头研究一块嵌在墙上的指示牌，对那声诡异的“砰”充耳不闻，嘴里还念叨着：

“北区……回声馆……这破牌子箭头指得到底是左还是右……”

周客没有松懈，但也没有庆幸。

他知道，这种运气不会一直持续下去。

第三次——

是许晓。

周客看到她的身影从侧前方一条横向通道掠过时，瞳孔几不可察地收缩了一下。

许晓独自一人，神色警惕，步伐谨慎。

她似乎在躲避什么，时不时回头张望，左手护在胸前——那是持有珍贵道具或受伤时的防御姿态。

她的目标方向，与李寒锋的前进路线，即将在三十米后交汇。

第661章 猎物是......你？

她还没有看到李寒锋。 但如果她继续走这条路线，三十米后，她将迎面撞上神牌学院武力巅峰的黑刃团主席。

而周客，恰好潜伏在这两条路线交汇点的阴影中。

他只有不到十秒的决策时间。

不能让她撞见李寒锋。

不是因为担心许晓的安危——虽然这个曾在“花色欺诈”中并肩作战的学妹确实让他有一丝恻隐——

而是因为，一旦许晓惊叫、逃跑、或引发任何骚动，都会让李寒锋警觉，从而破坏周客耗时近半小时才建立起来的跟踪态势。

他不能允许这种事发生。

周客动了。

他从阴影中掠出，如同一道被风吹过的灰色雾气，在许晓即将踏入李寒锋视野范围的临界点上，精准地拦在了她的面前。

许晓瞳孔骤缩，几乎要惊呼——

但她的声音在喉咙口就被强行压了回去。

因为她认出了这张面具。

暗梅。

那个在擂台上正面击败李寒锋、用一场魔术般的布局收割了全场资源的神秘高手。

那个曾在走廊里顺手扶住王小明、用低沉声音说“下次注意看路”的陌生人。

许晓不知道他为什么拦住自己，但她本能地没有出声。

周客没有废话。

他微微侧头，目光越过许晓的肩膀，落向她身后那条她仓皇逃来的通道。然后，他用极轻、极平淡的声音说：

“你的猎手，在后面。三十秒。”

许晓脸色刷白。

“往西走。第二个岔口右转，那里有间阅览室，门上有禁制，进去后一分钟内不会被追踪。”

这当然是骗她的，目的就是把她引走。

周客说完，没有看她第二眼，身形已经退回了阴影中，如同从未出现过。

许晓愣了一瞬，随即咬紧牙关，没有道谢，也没有质疑，转身朝西狂奔而去。

她的身影消失在岔口。

三秒后，李寒锋从另一个方向经过，和那空无一人的通道擦肩而过。

他甚至没有侧目。

周客重新潜伏下来，呼吸平稳，心跳如常。

只是在他收回目光的瞬间，眼尾的余光扫过许晓消失的方向，停留了不到半秒。

王小明呢？

他记得，第二层结束时，许晓和王小明是结伴而行的。

现在许晓独自逃命，状态狼狈——

那王小明在哪？

这个念头如同一根细小的刺，扎进周客冷静的意识边缘。

他没有放任它深入，只是将其暂时封存，等待合适的时机再行处理。

眼前，李寒锋仍是唯一的目标。

然而，时间，已经不太够了。

周客瞥了一眼腕表。

任务倒计时，还有不到十七分钟。

而他跟了李寒锋这么久，对方竟然始终没有靠近任何可能是“猎物”的目标。

他像一头在领地里随意散步的雄狮，不急不躁，甚至有些……享受这种漫无目的的闲逛。

如果继续这样耗下去，任务时限将至，而自己将一无所获。

周客开始认真考虑放弃。

也许换一个目标？

庄星遥此刻在何处？

刘应明又潜伏在哪片区域？

十分钟，足够自己重新定位、接近并设计新的误导计划吗？

风险是否值得？

他深吸一口气，准备做出决断——

就在这时。

嘀——！！！

一道尖锐刺耳、几乎要撕裂空气的警报声，毫无预兆地在李寒锋腰间炸响！

周客全身的神经，在那一瞬间，如同被冰水骤然浸透，又如同被火焰瞬间点燃！

探测器的警报！

李寒锋低头看向腰间———

那枚形似怀表的金属物件，此刻正疯狂闪烁猩红色的光芒，表盘上浮现出一个高速跳动的感叹号。

猎物接近。

他愣了一瞬，随即咧嘴笑了，那笑容里是猎人闻到血腥味的、纯粹的兴奋。

“总算来了。”他低声说。

周客没有时间去看李寒锋的表情。

他的全部心神，在警报响起的刹那，就已经锁定了那片似乎有人影晃动的区域——

东北。二十五米。

那是三排书架交错的夹角，光线昏暗，堆放着无人问津的过期期刊。

周客压低身形，如同出膛的黑色箭矢，贴着书架边缘疾掠而去！

抢在他之前！

一定要抢在他之前找到猎物！

他的大脑一片空明，所有的犹豫、计算、风险评估，在这一刻都被压缩成最简单、最直接的行动指令。

他甚至没有去想那个猎物是谁，是强是弱，是男是女——

他只知道，那是他完成【身份误导】、拿到升级版定位器的唯一门票。

三排书架在视野中飞速后退。

二十米。

十五米。

十米。

他看到了。

在那堆过期期刊旁边，蜷缩着一个瘦小的身影。

那人似乎也听到了警报声，正惊恐地抬起头，朝声音来源的方向张望，脸上全是茫然和无措。

周客的短剑已经握在手中，剑刃无声，准备精准地击打其颈侧——

只是击晕，不致命，不淘汰，足够他完成猎物替换即可。

他冲到了那人面前。

然后，他看清了那张脸。

时间，在那一刻，仿佛骤然凝固。

周客的短剑悬在半空，距离那人的颈侧，不足三寸。

王小明。

他愣愣地看着周客，嘴唇张合，似乎想说什么，却只能发出一个颤抖的单音节：

“暗……暗梅……”

他的眼睛里全是恐惧和困惑。他不知道为什么附近会突然出现警报声，也不知道为什么这个强大的面具人会以如此迅猛的姿态冲到自己面前。

他只是本能地，感到了死亡的气息。

周客没有回答。

他握着短剑的手指，指节微微泛白。

身后，李寒锋兴奋的低语声，正在迅速逼近。

“找到了，找到你了……”

脚步声，一下，又一下。

二十五米的距离。

二十米。

十五米。

周客依然没有动。

他低头，看着王小明那双写满恐惧和无助的眼睛。

腕表内，那枚刚刚绑定不到一小时的“棋子”，正在无声地发出某种只有他自己能感知的、微弱的脉动。

他需要这枚棋子进入前五十。

他需要这枚棋子——活着。

而现在，王小明即将面对的，是整个神牌学院最恐怖的黑桃系杀戮者。

而周客本人，此刻正举着剑，挡在他和李寒锋之间。

只有十米了。

周客听见自己的呼吸。

平稳。

如常。

只是握着剑柄的手，在极轻、极轻地收紧。

第662章 跑。

周客的大脑在刹那间进入了一种近乎绝对冷静的状态——

越是危急，他的思维越是清晰如镜。

眼前是一个死局。

按照原计划，他应该击晕王小明，将他藏匿起来，然后自己取而代之，成为李寒锋探测器锁定的“猎物”。

但计划的前提，在此刻崩塌殆尽。

他目光如电，瞬间扫遍四周——

没有藏身处。

这片区域是图书馆北区最空旷的死角之一，书架低矮稀疏，光线昏暗但视野通透。

唯一能藏人的地方是那堆过期期刊后面——而王小明刚才就蜷缩在那里，已经被吓得瑟瑟发抖，那里根本藏不住第二个人。

更致命的是时间。

李寒锋的脚步声已经逼近到十米之内。

探测器刺耳的警报声如同催命符，一下一下扎进耳膜。

就算他能在一秒内击晕王小明，藏到哪里？

塞进书架顶层？推到角落用期刊盖上？

来不及。

就算勉强藏好了，李寒锋抵达后，面对站在原处的暗梅，会怎么做？

他会直接认为暗梅是猎物，发动攻击吗？

不会。

李寒锋那种人，只会更加警觉。

他会搜索附近每一寸空间，翻遍每一本书，每一道缝隙。

他一定会确保，探测器的范围内，只有暗梅一个人。

若是李寒锋真的搜索了，届时，王小明被发现的概率，无限接近于百分之百。

而一旦王小明被发现——

周客的【关键棋子】任务，直接失败。

惩罚：淘汰。

当然还有另一个选项：

让王小明配合自己演戏。

让他自己藏起来默不作声，或者装作被挟持等，总是一切让李寒锋误以为周客是“正在捕猎的猎物”，从而发动攻击的方法……

但这个选项同样致命。

王小明不傻。

他会问：

为什么要我配合你？

你为什么要帮我？

你暗梅和我无亲无故，凭什么冒这种险？

而一旦他问出这个问题，一旦他开始思考“暗梅是不是在保护我”，周客的任务条件二就会被触发——

棋子察觉，任务失败。

惩罚：淘汰。

无论选哪条路，都是悬崖。

周客的思维如同困兽，在牢笼中左冲右突，却找不到出口。

死局。

真正的死局。

王小明被剑尖抵着脖颈，整个人抖得像风中的落叶。

他能感觉到那冰冷的锋刃，能感觉到面前这个强大到不可思议的面具人身上散发出的压迫感。

他不知道对方为什么突然停住了，不知道对方在想什么，他只知道——

这个叫暗梅的人，想杀他，易如反掌。

“别……别杀我……”

他的声音颤抖，带着哭腔，“求求你……我什么都没做……我不是你的猎物……我、我没有威胁……”

他的哀求断断续续，像是溺水之人最后的挣扎。

周客垂眸看着他。

那眼神平静得近乎残忍。

然而，就在这一瞬间——

一道电光劈开了周客意识中的混沌迷雾。

为什么一定要是我帮他？

为什么不能是——

他帮我？

这个念头如同黑暗中的一道裂缝，透进来的光芒让周客几乎要为之失神。

对啊。

让王小明配合自己，不一定要让他意识到“暗梅在保护他”。

只需要让他意识到，他在为暗梅做事。

只要这个“做事”的动机，是恐惧而非感激——

只要王小明从头到尾都以为，自己是在暗梅的死亡威胁下、被迫完成一场“逃命游戏”——

那么，他永远也不会想到，这场游戏的真实目的，是让他活着。

周客的眼底，掠过一丝极淡的、转瞬即逝的光。

那不是笑意，而是一种猎手在绝境中找到破绽时的本能反应。

他握剑的手没有丝毫放松，但那压迫感，却在悄无声息间发生了一丝微妙的变化——

从“我随时可以杀你”的冷漠，变成了“我在考虑要不要杀你”的悬疑。

他开口了。

语气不再是擂台上的平静，不再是面对书的试探，而是换上了一种冰冷中带着戏谑的、近乎残忍的意味：

“想活命吗？”

声音很轻，却像一把无形的刀，抵住了王小明的心脏。

王小明疯狂点头，眼泪和鼻涕糊了一脸：“想……想！”

“不想让我杀你？”

“不想！真的不想！求求你……”

“那就听我的。”

周客没有给他喘息和思考的时间。

他的声音压得更低，带着不容置疑的命令感，同时剑尖微微向前送了半寸，皮肤被刺破的刺痛让王小明整个人如同触电般僵住：

“转过身去。背对着我。”

王小明愣住了。

背对着持剑的人？

把后背暴露给一个随时可以杀死自己的强者？

这、这是要干什么……

他的犹豫只持续了一秒。

剑尖的刺痛，加深了。

“我数到三。”

周客的声音依旧平静，但那种平静比怒吼更有压迫感。

王小明几乎是连滚带爬地转过身去，后背紧贴着冰冷的书架，双手抱头，整个人蜷缩成一团。

他不敢看，不知道身后那个人要对自己做什么，只能绝望地等待着未知的命运。

然后，他感觉到一股温热的气息贴近了自己的耳侧。

那个可怕的声音，近在咫尺，如同恶魔的低语：

“我们来玩个游戏。”

王小明浑身一颤。

“待会儿，我会把一个面具，戴在你的脸上。”

“然后，你要拼了命地往前跑——拼了命地跑，不要让我追上。”

“被我追到——”

那声音停顿了一秒，像是在品味猎物最后的恐惧。

“我就杀了你。”

王小明的大脑嗡的一声，几乎失去了思考的能力。

这是什么游戏？为什么要追杀自己？为什么还要戴面具？

他不知道。

他什么都想不明白。

他只知道，身后那个人，是能在擂台上正面击败李寒锋的怪物，是能让全场新生都恐惧的存在。

他说要杀自己。

他就一定会死。

“但——”

那个声音再次响起，这一次带上了一丝若有若无的、残忍的玩味：

“只要你能在我杀了你之前，跑到那里。”

周客的手指微微抬起，指向远处——

大概一两百米开外，一个堆满废旧典籍的路口，那里有一个明显的角落，被书架的阴影笼罩。

“然后把脸上的面具，扔到那个位置。”

“我就算你完成这个游戏。”

“放你一马。”

王小明拼命转头，顺着那个方向看了一眼，又迅速缩回脖子。

他的脑子已经完全转不动了，只有一个念头在疯狂循环——

跑。

拼命跑。

跑到那里。

扔掉面具。

就能活。

第663章 暗梅沦为凡人？

王小明甚至没有去想：

为什么暗梅要费这么大周章玩这种游戏？

为什么非要戴面具？

为什么扔了面具就能活？

他没有想。

也没时间想。

他只能归结为，强者玩弄猎物的恶趣味。

身后那个人给他的压迫感太强了。

那种随时可能降临的死亡，让他丧失了所有正常思考的能力。

周客没有给他更多时间。

他松开握剑的手，抬起，轻轻摘下自己脸上的【幕后主使假面】。

深灰色的面具离开皮肤的瞬间，那张属于“周客”的脸暴露在空气中——

但王小明背对着他，看不到。

面具被无声地扣在了王小明的后脑勺上，然后被他自己的颤抖的手本能地扶住，滑到了脸上。

认知干扰的力场瞬间笼罩了王小明那瘦小的身躯。

在任何人眼中——包括即将到来的李寒锋眼中——

这个戴着深灰色面具的身影，就是“暗梅”。

周客的嘴唇贴近王小明的耳廓，最后一次低语：

“开始。”

然后，他松开了钳制王小明的手。

王小明没有任何犹豫。

他甚至没有时间思考。

一声带着哭腔的、压抑不住的惊叫从他喉咙里冲出，他整个人如同被猎人追赶的兔子，拼尽全力朝前方狂奔而去！

他跑得跌跌撞撞，撞翻了路边的几本书，踢倒了散落的期刊，但他不敢停。

他脑子里只有一件事——

跑。

跑到那里。

扔掉面具。

活下来。

他甚至没有去想，身后那个恐怖的暗梅，到底有没有追上来。

他甚至不敢回头看。

周客站在原地，目送着那道跌跌撞撞的身影消失在书架尽头。

身后，李寒锋的脚步声已经近在咫尺。

他微微侧身，退入阴影，将自己完全隐藏在两座书架的夹缝深处。那里光线无法触及，如同深渊。

他的嘴角，勾起一丝极淡的弧度。

猎物，已经就位。

猎手，即将入场。

李寒锋握紧手中的长刀，刀身传来熟悉的冰凉触感。

他放慢脚步，将呼吸压到最低。

脚下的地毯吸收了大部分声响，只有极轻的沙沙声，如同蛇类滑过草丛。

探测器在他腰间疯狂震动，猩红色的光芒一下一下闪烁，声音急剧颤动。

他抬起头，目光扫过前方那片低矮书架围成的夹角。

那里光线昏暗，堆满了过期期刊和蒙尘的典籍，杂乱无章，像是一处被遗忘的角落。

没有其他出口。

如果探测器没错——

他的猎物，就在那里。

李寒锋舔了舔嘴唇，心脏跳得比平时快了几分。

不是紧张。

是兴奋。

他从腰侧缓缓抽出长刀，刀锋在昏暗中划过一道幽暗的弧线。

刀柄被掌心握紧，熟悉的触感让他的血液微微发烫。

他一步一步向前，每一步都踩在厚地毯最柔软的部分，不发出任何声响。

他的目光锁定那个角落，全身肌肉处于随时爆发的临界状态。

十米。

八米。

五米。

那个角落近在眼前。他能看到那堆过期期刊的轮廓，能看到角落里似乎蜷缩着什么——

就在这时。

呼啦——！！

一个身影猛地从那堆期刊中弹起，如同受惊的野兔，头也不回地朝着远处狂奔而去！

李寒锋瞳孔骤缩，整个人瞬间绷紧，长刀下意识横在胸前！

他的第一反应是：

中计了！

那个身影的速度并不快，踉踉跄跄，甚至有些笨拙。

但在昏暗的光线下，李寒锋的视线第一时间捕捉到的，是那张脸——

不，是那副面具。

深灰色。简约。毫无特征的轮廓。

正是那个在擂台上正面击败自己、用一场精妙的布局收割全场资源的——

暗梅。

李寒锋愣住了。

他握着刀的手，竟然不受控制地微微颤抖了一下。

不是因为寒冷。

是那种源自本能的、面对远超自己存在的……恐惧。

擂台上那道遮天蔽日的黑色剑气，那种被绝对力量碾压的窒息感，那精准到令人绝望的掌控力——

他以为自己已经消化了那场失败，以为自己可以坦然面对这个对手。

但当暗梅真的毫无预兆地出现在他面前时，他才发现，那种被碾压的恐惧，依然蛰伏在血液深处。

他的身体先于大脑做出了判断——

危险。

撤退。

别硬碰。

可就在他准备后退的瞬间，他的余光捕捉到了一个诡异的细节。

暗梅在跑。

那个在擂台上如同鬼魅、速度与力量都不在自己之下的怪物，此刻正在……

逃跑？

而且跑得跌跌撞撞，脚步凌乱，像是……

像是用尽了全力，却依然跑不快？

李寒锋愣了一下。

转眼间，那道踉跄的身影已经跑出了四五十米远——

然后，继续向前，朝着更远处逃窜。

与此同时，他腰间的探测器，那刺耳的警报声，戛然而止。

猩红色的光芒熄灭，表盘恢复幽蓝，安静地躺在他腰间，仿佛刚才的疯狂从未发生。

李寒锋的大脑，在那一瞬间被一道闪电劈开。

探测器响了——

在他接近暗梅的时候。

探测器停了——

在暗梅跑出五十米远的时候。

探测器的有效距离是五十米。

而暗梅，那个能在擂台上与他正面硬撼、甚至稳稳压他一头的怪物——

居然在自己面前逃跑？

居然跑得这么慢？

居然需要跑出五十米才能摆脱探测器的锁定？

这不对。

暗梅的速度，他在擂台上领教过。

那种快到他几乎无法捕捉的身法，那种爆发力，那种灵活性——

如果暗梅想跑，三秒之内就能消失在视野尽头。

怎么可能像现在这样，像一个没有魔素加持的普通新生那样，笨拙地、踉跄地、拼命跑却跑不快？

只有一个解释。

李寒锋的呼吸骤然粗重起来。

魔素压制。

规则说过——

当猎手接近猎物时，猎物将失去所有魔素、神牌异能、主动道具效果，沦为凡人。

如果暗梅是他的猎物——

那么此刻的暗梅，就是一个失去所有力量的普通人！

他之所以跑得这么慢，不是因为他不想快，而是因为他快不了！

他之所以逃跑，不是因为他想逃，而是因为他只能逃！

他之所以在自己面前出现，不是埋伏，不是陷阱，而是因为——

他就是自己的猎物！

第664章 周客现身

李寒锋握着刀的手，颤抖停止了。

取而代之的，是一股滚烫的、几乎要冲出胸腔的战意！

猎物的身份，和被猎物击败的恐惧，在这一瞬间彻底分离。

他不再看那个曾经碾压自己的“暗梅”，而是盯着那个狼狈逃窜的、失去所有力量的“猎物”。

他怕的不是猎物。

他怕的是那个完整的、强大的暗梅。

而现在站在他面前的，是一个被规则剥夺了所有力量的、手无缚鸡之力的——

待宰羔羊。

李寒锋嘴角咧开，露出一个近乎狰狞的笑容。

他没有再犹豫。

长刀扬起，双腿发力，整个人如同出膛的炮弹，朝着那道踉跄的背影，猛追而去！

他的脚步如狂风掠过地面，厚实的地毯也无法完全吸收那迅猛的冲击力。

前方那个戴着暗梅面具的身影依旧跌跌撞撞地跑着，笨拙、凌乱、毫无章法——

就像一个从未经历过战斗的普通新生。

但李寒锋没有丝毫轻视。

他见过暗梅真正的速度。

那是在擂台上，能与他正面抗衡、甚至稳稳压他一头的鬼魅身法。

此刻的狼狈，恰恰证明了规则的正确——

猎物，在猎手面前，会失去一切力量。

五十米。

警报再次炸响。

探测器在他腰间疯狂震动，猩红的光芒刺目惊心。

那尖锐的嘀嘀声如同催命符，一下一下扎进李寒锋沸腾的血液里。

他的嘴角勾起狰狞的笑意，长刀在手中微微震颤，仿佛也在渴望饮血。

四十米。

三十米。

前方的身影越来越近。他能看清那深灰色面具的轮廓，能看清那人因剧烈奔跑而甩动的双臂，甚至能听到他粗重而惊恐的喘息声。

二十米。

十米。

暗梅似乎察觉到了身后的死亡气息，拼命加快了步伐——

但那速度在失去魔素加持的情况下，简直可笑。

就像一个溺水的人徒劳地扑腾，却只能眼睁睁看着自己下沉。

五米。

三米。

李寒锋的手臂已经抬起，长刀在昏暗的图书馆光线中划过一道冰冷的弧线。

他的目光死死锁定前方那人的后脖颈——那个位置，他再熟悉不过。

擂台上的无名，就是用同样的方式，一次次收割对手。

当时，他的拿手招数，被暗梅看破。

但是这一次，猎物和猎手，换了位置。

一米。

长刀破空！

就在刀尖即将触及暗梅后颈皮肤的瞬间——

“铛——！！！”

一道金属碰撞的巨响炸开！

李寒锋只觉握刀的右手手腕猛地一震，一股巨力从侧面袭来，硬生生将他的刀锋撞偏！

那力量之大，让他整个人的攻势都为之一滞，手臂传来一阵酸麻！

什么？！

他瞳孔骤缩，身形本能地向后撤了半步，长刀横在胸前，进入防御姿态。

一个身影，不知何时从侧面冲出，稳稳地拦在了他和暗梅之间。

那人手中握着一柄幽暗的短剑，剑身还在微微震颤，显然是刚才那记格挡的余波。

他的身形挺拔，气息平稳，周身没有丝毫慌乱。

而在他身后，那个戴着暗梅面具的“猎物”，已经趁这转瞬即逝的机会，踉跄着又跑出了几十米，消失在交错的书架之间。

李寒锋的怒火腾地窜起！

他几乎要破口大骂——

但当他看清拦路之人的脸时，所有愤怒都凝固在了喉咙里。

“周……客？”

那张脸，他再熟悉不过。

自从进入新生检测，这还是他第一次见到周客。

周客静静地站在原地，短剑已经收回身侧。

他的脸上没有任何表情，眼神平静得仿佛刚才那惊险的一击只是随手为之。

但那微微起伏的胸膛，以及额角若有若无的一层薄汗，暴露了他并非表面看起来那么轻松。

好险。

周客在心中轻轻吐出一口气。

他设想过这个计划的每一个环节：

用面具交换身份，让王小明假扮暗梅引开李寒锋，自己再找机会回收面具，完成误导任务。

他唯一漏算的是——

王小明跑得太慢了。

那个家伙在死亡威胁下确实拼了命在跑，但那种“拼命”，在失去魔素加持的普通人里或许算快，在猎手李寒锋面前，简直如同龟速。

五十米的距离，李寒锋只用了几秒就追到了背后。

如果周客再晚半步，此刻躺在地上的，就是戴着他面具的王小明。

而一旦王小明被杀——

周客的任务，直接失败。

淘汰。

所以他没有选择。

哪怕这个时机并不完美，哪怕这意味着他必须以“周客”的身份正面面对李寒锋，他也必须出手。

他抬起头，迎上李寒锋那混杂着困惑与恼怒的目光。

“周客？”

李寒锋又重复了一遍，眉头紧锁，“你怎么突然冒出来了？自从进了这新生检测，我就没见着你人影，还以为你在哪个角落摸鱼呢！”

他顿了顿，突然像是想起了什么，表情变得更加困惑，甚至带着一丝质问：

“不对——你刚才为什么要拦我？”

他抬起长刀，刀尖指向暗梅消失的方向，声音里满是不解：

“你不知道那是暗梅吗？那个在擂台赛上把我打趴下的家伙！这届新生里最危险的人！你难道没听说他的事？”

李寒锋的语气变得急促起来：

“现在他在我面前，是猎物！他失去了所有力量！只要我一刀下去，他就淘汰了！这是千载难逢的机会！”

“你怎么能拦我？”

他的目光死死盯着周客，试图从那张冷静的脸上找到答案。

周客没有躲避那目光。

他静静地听完李寒锋的质问，然后，缓缓开口。

声音平静，不带任何愧疚或歉意：

“学长，请原谅我的冒犯。”

李寒锋眉头一挑。

“让你杀掉暗梅，对我当然也有好处。”周客继续说道，“少一个强力的竞争对手，谁不乐意？”

“但是——”

他话锋一转，眼神中掠过一丝极淡的、算计的光芒：

“不能让你太好过。”

李寒锋愣住了。

周客的语气依旧平稳，像是在陈述一个再正常不过的博弈逻辑：

“我们虽然现在没有直接的利害冲突，但若是进了决赛，必定是敌人。这一点，你我都清楚。”

“我听说，暗梅本人也是个黑桃系的高手——确切地说，是目前新生中，唯一能在武力上和你正面抗衡的人。”

他微微抬起下巴，目光直视李寒锋：

“如果放任你把他杀了，决赛里，还有谁能制衡你？”

“更何况——”

周客的嘴角勾起一丝极淡的弧度：

“我似乎发现，暗梅是你的猎物。杀掉猎物，可是能加身份牌经验的。你这么强，晋级十三人决赛几乎是板上钉钉的事。”

“在这种时候，让你再多拿一份经验……就意味着让你更加危险。”

他顿了顿，语气里带上了一丝意味深长：

“我觉得，适时地阻挠你一下，也是合理的举动。”

第665章 棋子安全

话音落下，空气中陷入了一秒的寂静。

李寒锋愣愣地看着周客，那双总是燃烧着战意的眼睛里，先是困惑，然后是恍然，最后——

竟然爆发出一阵响亮的、毫无保留的大笑！

“哈哈哈！哈哈哈哈！”

他笑得前仰后合，笑得刀尖都在空中乱晃，笑得眼泪都快出来了。

“周客……周客啊周客！”

他一边笑一边摇头，“你他妈……哈哈哈哈！你为了决赛能有人和我打，所以拦住我杀暗梅？就为了让他活着进决赛，继续当我的对手？！”

他深吸一口气，好不容易止住笑，但眼角的笑意怎么也藏不住：

“你这想法……真是，太对我胃口了！”

笑声戛然而止。

李寒锋的表情，在一瞬间变得严肃起来。那是一种猎手盯上猎物时、全神贯注的认真。

他的长刀重新抬起，刀锋直指周客。

“行。”

他只说了一个字。

然后，嘴角咧开，露出一个兴奋到近乎狰狞的笑容：

“既然你选择了阻挠我，那就别怪我不客气了。”

“我先解决掉你，再去追暗梅——”

“也来得及！”

话音落下的瞬间，他周身的气势骤然攀升！

那磅礴的魔素如同实质般涌动，脚下的地毯被冲击波震得向后翻卷！

他没有再给周客说话的机会。

双腿发力，整个人如同一道黑色的闪电，长刀撕裂空气，带着足以斩裂大地的威势，朝着周客悍然斩下！

周客侧身避让，破律之刃斜斜一挑，精准地点在刀身侧面，卸去了七成力道。

两柄武器交击，发出清脆的金属碰撞声，在书架间回荡。

“不错嘛！”李寒锋眼中闪过兴奋的光芒，攻势丝毫不减，第二刀已经接踵而至，“不愧是新晋的贵族！”

周客没有回应。

他脚下步伐连变，如同穿花蝴蝶般在刀光中穿梭，短剑或格或引，将每一击都化解于无形。

从旁观者角度看，他仿佛处于下风，被李寒锋压着打——

但只有周客自己知道，他根本没有动用全力。

不能缠斗。

他清晰地记得自己出现在这里的真正目的。

不是和李寒锋分出胜负，不是在这个阶段消耗精力，而是——

余光扫过远处。

王小明还在跑。

那个瘦小的身影跌跌撞撞，距离周客指给他的“终点”越来越近。五十米……四十米……三十米……

周客脚下再次变换步伐，顺势向后退了一大步，整个人与李寒锋拉开了距离。

“想跑？”李寒锋狞笑一声，大步追来，长刀如影随形，“晚了！”

周客没有辩解。

他只是一边格挡着李寒锋狂风暴雨般的攻势，一边继续后退。

每一步后退，都朝着王小明所在的方向靠近了一些。

但他控制着节奏，让李寒锋以为这只是单纯的败退，而非有意识的移动。

“铛！铛！铛！”

又是三声密集的碰撞。

周客的短剑每一次都能恰到好处地挡住刀锋，但每一次都显得“勉强”和“仓促”。

他的身形微微晃动，气息也开始略显不稳——

当然，这是演的。

李寒锋越战越酣。

“周客！没想到啊！”

他一刀劈下，被周客侧身避开，刀锋斩在旁边的书架上，劈开一道深深的裂痕，“你的魔素水平也不低嘛！我还以为你这玩脑子的，打架不行呢！”

周客依旧沉默。

他的全部注意力，都集中在余光里的那个身影上。

二十米。

十五米。

十米。

王小明踉跄着冲到了那堆废旧典籍的角落。

他的脚步虚浮，整个人几乎要栽倒，但求生的本能让他撑住了身体。

他颤抖着抬起手，一把抓住脸上的深灰色面具，用尽全身力气扯了下来——

然后，狠狠扔到了地上。

面具在地面弹跳了两下，滚进了阴影之中。

周客的瞳孔微微收缩。

成了。

王小明扔掉面具后，甚至没有回头看一眼。

他不知道身后发生了什么，不知道那个可怕的暗梅有没有追上来，他只知道——

暗梅说，跑到这里，扔掉面具，就放他一马。

他不敢赌暗梅守信用，所以他能做的，只能是——

继续跑。

跑得越远越好。

他跌跌撞撞地冲进旁边一条岔路，身影迅速消失在书架的阴影中。

周客的心，终于放下一半。

棋子安全了。

至少这一轮，他活下来了。

现在，只剩最后一个环节——

他收回余光，重新将注意力集中到眼前的李寒锋身上。

这个战斗狂人果然完全没有注意到王小明的动作。

他的眼中只有周客，只有眼前这场酣畅淋漓的战斗。

面具被扔掉的画面，那个仓皇逃窜的身影，根本没有进入他的视野。

“周客！”

李寒锋又是一刀劈来，气势比之前更盛，“你今天要是能从我手下逃走，我李寒锋敬你是条汉子！”

周客没有说话。

他只是突然发力，破律之刃猛地向前一递，逼得李寒锋回刀格挡。

这一击来得突然，力道也比之前所有“勉强”的格挡都要强上三分。

李寒锋本能地横刀格挡，身体微微后仰——

就在这一瞬间，周客左手一挥！

一团被魔素卷起的灰尘和碎纸片，如同烟雾般在他身前爆开！

那是他刚才借着格挡动作，用脚悄悄踢起来的一堆陈年积尘。

李寒锋猝不及防，被灰尘扑了满脸，眼睛本能地一闭。

“咳！咳咳！”他猛地后退，挥手驱散面前的灰雾，“周客你——！”

等他睁开眼，面前已经空无一人。

第666章 你被耍了

周客的身影，消失在书架交错的光影之中。

李寒锋骂了一声，提刀就要追——

但周客消失的方向，恰好是刚才暗梅逃跑的相反方向。

他不知道的是，周客在烟雾爆开的瞬间，就已经贴着书架边缘，无声无息地折向了另一个方位——

那里，是王小明扔掉面具的地方。

周客的身影如同一道灰色雾气，从书架间掠过。

他的脚步极轻，气息收敛到极致，与周围的阴影融为一体。

几秒后，他来到了那个角落。

面具静静地躺在那里，深灰色的表面沾了些灰尘，在昏暗中泛着微弱的哑光。

周客俯身，将它拾起。

面具触手微凉，熟悉的质感透过指尖传来。

他没有犹豫，将面具轻轻扣在脸上。

边缘贴合，那层无形的认知干扰力场再次笼罩全身。

几秒后，当他从阴影中重新站起时——

那个让全场新生恐惧的、在擂台上击败李寒锋的、代号“暗梅”的神秘强者，已经再次现身。

周客（暗梅）微微侧头，目光穿透书架的缝隙，落在远处还在骂骂咧咧寻找他踪迹的李寒锋身上。

面具之下，他的嘴角勾起一丝极淡的弧度。

任务，还没完成。

但最危险的部分，已经过去了。

接下来——

只需要让李寒锋的探测器，再次锁定真正的“暗梅”。

李寒锋站在原地，骂骂咧咧地挥散面前的灰尘。

“周客……这家伙，跑的倒是快。”

他四下张望了一番，确认那个身影确实消失在了书架深处，便不再理会。

反正周客也不是他的猎物，追上了也是白费力气。

一个纯属捣乱的搅局者，跑了就跑了吧。

他的目光重新转向暗梅消失的方向。

这一看，他愣住了。

那个戴着深灰色面具的身影，居然还在！

就在前方不到一百米的地方，那道身影正跌跌撞撞地往前跑，步伐依旧凌乱笨拙，与刚才别无二致。

显然，刚才周客拦路的那段时间，这家伙并没有跑出多远。

李寒锋的嘴角再次咧开。

“跑？我看你能跑到哪儿去。”

他握紧长刀，双腿发力，如同猎豹般猛冲而出！

探测器再次疯狂震动，猩红光芒刺目惊心。

五十米、四十米、三十米——距离飞速缩短。

前方的身影越来越近，那笨拙的奔跑姿势在李寒锋眼中简直可笑至极。

二十米。

十米。

五米。

李寒锋扬起长刀，刀锋对准那道身影的后颈。

这一次，没有人再来阻拦。

这一次，暗梅必死无疑！

三米。

两米。

一米——

长刀破空，带着撕裂空气的尖啸，朝着那道毫无防备的后颈狠狠斩下！

就在这一瞬间——

那道一直踉跄逃跑的身影，猛然停住了。

不，不是停住。而是以一种完全违背物理规律的姿态，在原地骤停、侧身、旋步——

整套动作行云流水，快得仿佛刚才的狼狈从未存在过。

李寒锋的刀锋，擦着那人的衣襟落空。

他瞳孔骤缩，还未及反应，就看到一只修长的手掌，不紧不慢地抬起，食指与中指轻轻一夹——

“铛。”

那根手指，精准无比地夹住了他刀身的侧面，力道不大，却恰好卸去了他这一击所有的余劲。

李寒锋愣住了。

他抬起头，对上那双透过深灰色面具看过来的眼眸。

那眼神里，没有恐惧，没有疲惫，没有任何猎物该有的慌乱。

只有一片深不见底的平静。

以及，一丝若有若无的、仿佛在看一个成功入瓮的猎物般的……戏谑。

暗梅周身，那层幽暗深邃的魔素气息，此刻正如同被唤醒的凶兽，从他体内缓缓升腾而起。

那气息凝实、磅礴，带着令人窒息的压迫感，与擂台上那道劈裂天地的黑色剑气如出一辙。

不是被压制后的虚弱。

是全盛状态。

李寒锋的大脑一片空白。

不对。

这不对。

探测器明明响了。

他明明应该是自己的猎物——

他明明应该失去所有力量——

可是眼前这个人，哪里像是失去力量的样子？

暗梅松开夹着刀身的手指，姿态随意得像是在拂去一片落叶。

他微微偏头，目光落在李寒锋那张写满惊愕与茫然的脸上，缓缓开口。

声音平静，甚至带着一丝温和。

“谢谢你，让我完成任务。”

李寒锋张了张嘴，一个字都说不出来。

完成任务？什么任务？谢我什么？我到底做了什么？

他脑海中的问题如同沸水翻涌，却没有任何一个能得到答案。

暗梅没有再看他。

他脚下轻点，整个人如同没有重量的影子，纵身一跃，便从李寒锋的刀锋前飘然退开。

几个起落间，他的身影已经没入层层书架深处，消失得无影无踪，只留下一句余音袅袅的话：

“下次见面，再分胜负。”

李寒锋呆立在原地，长刀还保持着刺出的姿势，整个人如同雕塑般一动不动。

他低头看向腰间的探测器。

那东西安静地躺着，幽蓝的光晕稳定，没有一丝警报的迹象。

他又抬头看向暗梅消失的方向。

那里空空荡荡，只有书架沉默伫立，仿佛刚才的一切从未发生。

“我……”

李寒锋张了张嘴，最终只憋出一个字。

他完全不明白刚才发生了什么。

他只知道，那个本该被他猎杀的猎物，那个在他面前失去所有力量的“暗梅”，最后展现出的状态，分明是一个正在猎杀别人的猎手。

而他李寒锋，从始至终，都像一枚棋子一样，被人牵着鼻子走。

这种感觉……让他很不爽。

但更不爽的是，他连为什么被牵着鼻子走都不知道。

“妈的。”

他骂了一声，收刀入鞘，转身离去。

背影里，是满满的困惑与不甘。

周客的身影如同一缕轻烟，在书架间穿行。

他走的不是直线，而是刻意绕了几个弯，确保李寒锋没有跟上来。

虽然以他对李寒锋的了解，那个战斗狂人此刻应该还处于大脑宕机的状态，不会这么快反应过来，但谨慎起见，他还是要确保万无一失。

几分钟后，他回到了那条熟悉的通道。

那本褐色封面的厚书，依旧静静地插在书架下层，仿佛只是一本普通的古籍。

但周客走近时，它立刻活了过来。

“哎呀呀！你回来啦！”书页哗啦哗啦地翻动，声音里充满了迫不及待的兴奋，“怎么样怎么样？成功了吗？那个特殊参与者，你骗到他了吗？”

第667章 狩猎开始

周客没有立刻回答。

他只是静静地站在那本书前，面具下的表情无人得见。

书等了两秒，有些着急：“喂喂，你别不说话啊！我可是看着你离开的，这都快一个小时了，你要是没完成，那可——”

“完成了。”

周客淡淡开口，打断了它的絮叨。

书的翻动声戛然而止。

“完……完成了？”它的声音里带着难以置信，“真的假的？你骗的是谁？”

周客没有回答这些追问。

他只是抬起手，指了指自己腕表上的显示结果——

任务完成。

“是李寒锋。他用探测器锁定过我。然后，他对我发动了攻击。”

书愣了一秒，随即爆发出一阵更激烈的哗啦声！

“厉害厉害！太厉害了！你居然真的骗过了一个特殊参与者！”

它的声音里充满了惊叹和赞赏，甚至带着几分崇拜的意味。

“行行行！我说话算话！升级版奖励，现在就给你！”

书页之间泛起柔和的光芒，那光芒逐渐汇聚、凝实，最终在周客面前凝结成一个巴掌大小、形似怀表的金属物件。

它的表面比李寒锋那枚更加精致，表盘上流转着淡金色的光晕，隐约可以看到“定位器”的字样。

书的声音适时响起：

【定位器·加强版】——

可指定任一参与者编号，实时追踪其位置，使用无时间限制，无次数限制，可随时更换被追踪的人。

“怎么样？满意吧？”书的语气里带着几分得意，“这些功能，可是普通版没有的！关键时刻能救命哦！”

周客伸手，那枚定位器轻轻落入他的掌心。

触感温润，带着一丝若有若无的能量波动。

他没有多说，只是微微点头，将那定位器收入怀中。

“走了。”

周客一边走，一边在脑中梳理着接下来的行动逻辑。

现在，他的目标,，十分清晰明朗。

第一，猎杀猎物，升格身份牌。

每一场淘汰，每一个猎物，都在将他推向更高的数字——

梅花9，梅花10，乃至更高的J、Q、K，最终直指那象征巅峰的A。

在最终的13人议会中，身份牌的数字将决定权柄的大小。

他需要在那之前，尽可能地将自己堆到最高。

第二，暗中保护王小明，确保这枚“棋子”活着进入前50。

这是绑定在他咽喉上的锁链。

一旦王小明提前出局，锁链就会收紧——

淘汰，死亡，一切归零。

这两个目标，乍看之下相互牵扯，甚至可能冲突。

保护王小明需要分心，需要谨慎，需要时刻监控他的动向；

而猎杀猎物则需要专注，需要效率，需要将自己投入血腥的狩猎中无暇他顾。

但周客的思维从不会被这种表面矛盾困住。

他在走廊中缓缓踱步，目光落在手中那枚泛着淡金光泽的【定位器】上，嘴角勾起一丝极淡的弧度。

进攻，就是最好的防守。

系统的规则早已给出了答案。

这一层，【皇家猎场】的结束条件是——剩余人数降至50人以下。

而他的【关键棋子】任务，成功条件是——王小明存活至前50名。

两个条件，本质上是同一个终点。

只要他将剩余人数快速压缩到50以内，王小明自然会“被存活”进下一轮，根本不需要他费尽心机去应对每一次危机、化解每一次追杀。

唯一的风险在于时间。

必须在王小明“莫名其妙暴毙”之前，完成这场加速淘汰。

而加速淘汰的最好方式，就是——

他自己，成为最有效率的猎手。

周客停下脚步，低头看向手中的定位器。

金属质感的表盘在昏暗中泛着幽光，核心处有一个输入框，正等待着他输入一个编号。

他抬起另一只手，在腕表上调出自己的猎物信息。

【当前专属猎物：编号147】

147。

一个陌生人。一个注定要被淘汰的代号。

周客没有犹豫，将那三个数字输入定位器的输入框中。

表盘微微一颤，随即亮起柔和的幽蓝光芒。

光芒流转间，一个红点浮现出来，在虚拟的地图上缓缓闪烁。

地图是图书馆的简略结构图，标记着当前所在的区域以及周边的通道、书架、房间。

红点的位置，距离他大约二百米，在东北方向的某个偏僻角落。

那里，就是他的猎物。

代号147，或许此刻正在某个书架后面瑟瑟发抖，或者正在警惕地四处张望，又或者正在算计着如何猎杀他自己的目标。

他不知道，猎手已经锁定了他。

周客看着那枚跳动的红点，面具下的眼神平静无波，却又隐隐透出一丝冷冽的锋芒。

“狩猎开始。”

他轻声自语，声音低得几乎被周围的寂静吞没。

话音落下的瞬间，他的身影已经消失在书架间的阴影中，如同一道无声掠过的灰色雾气，朝着红点指引的方向疾行而去。

定位器在他掌心微微发烫，那枚红点随着他的移动而不断更新，指引着通往猎物最直接的路径。

二百米。

以周客的速度，全力冲刺只需几十秒。

但他没有冲。

他如同一只潜伏在暗处的猎豹，每一步都踩在阴影最深处，每一息都压到最低。

速度极快，却没有发出一丝声响，没有惊动任何一个擦肩而过的参与者。

狩猎，不仅仅是杀。

更是掌控。

他要的，是让代号147在毫无察觉的情况下，被刺杀，成为他升格之路上的第一块垫脚石。

再然后，利用相同的方式，接着刺杀第二个，第三个猎物......

直到，人数仅剩50人。

狩猎开始。

第668章 杀死你的猎手

周客的身影在书架间无声穿梭。

定位器在他掌心微微发烫，那枚代表猎物147的红点越来越近。

五十米、三十米、十米——

他停下脚步，侧身隐入一座巨型书架的阴影中。

透过书脊间的缝隙，他看到了自己的猎物。

那是一个身形瘦削的男生，穿着与其他新生无异的深色便服，正蹲在一堆散落的书籍后面，紧张地四处张望。

他的手里握着一柄短小的匕首，但握刀的姿势生疏，指节因用力过度而泛白，显然不是擅长战斗的类型。

周客没有立刻动手。

他习惯性地先观察。

那男生此刻正低着头，嘴唇微微翕动，似乎在念叨什么。

声音极轻，但在寂静的图书馆中，周客的听力足以捕捉到只言片语。

“……千万别是特殊参与者……千万别是周客……”

周客眉头微微一挑。

“希望我的猎手是个普通人……普通新生就好……求求了……千万别是那四个怪物……”

男生双手合十，闭着眼睛，虔诚得像在祈祷。

“尤其是周客……我听说了，凛梅团主席，去年新生检测的传奇……遇到他就死定了……千万别是他……”

周客面具下的嘴角，缓缓勾起一丝极淡的弧度。

他无声地从阴影中走出，如同鬼魅般出现在那男生身后。

“你听说过墨菲定律吗？”

声音很轻，却像一把冰刀，精准地刺入那男生的耳膜。

男生浑身一僵，猛地转过头——

一张深灰色的面具，近在咫尺。

“什……什么……”他的声音颤抖得不成句子，“墨……墨菲定律？”

周客没有回答他的问题。

他只是缓缓抬起手，轻轻摘下了自己的面具。

一张棱角分明、平静无波的脸，暴露在昏暗的光线中。

男生的瞳孔瞬间放大到了极限。

那张脸，他刚才还在祈祷不要见到——

凛梅团主席，去年新生检测的传奇，周客。

“你越是担心什么……”周客的声音依旧平静，甚至带着一丝温和，“什么就越可能发生。”

男生张大了嘴，想要尖叫，想要逃跑，但身体仿佛被冻结，完全不听使唤。

他的喉咙里只挤出一个字：“周……”

周客没有给他第二个字的机会。

破律之刃无声划过，精准地吻上他的咽喉。

血光一闪，那男生的身体软软倒下，开始化作光点消散。

他最后的表情，定格在极致的惊恐与荒谬。

周客重新戴上面具，目光扫过腕表。

【您已淘汰专属猎物147号。】

【获得身份牌经验。（等级将在游戏结束后升级。）】

【新的专属猎物已分配：编号203。】

他没有多看一眼那消散的光点，转身消失在书架深处。

接下来的时间里，周客如同一台精密的杀戮机器，在图书馆中反复穿梭。

编号203，淘汰。

编号189，淘汰。

编号221，淘汰。

编号156，淘汰。

编号177，淘汰。

……

每一场猎杀都干净利落，没有任何多余的纠缠。

他用定位器锁定猎物，靠近，观察，确认没有威胁后，一击毙命。

那些猎物至死都不知道，自己是怎么死的，被谁杀的。

身份牌经验不断地积累。

与此同时，他始终分出一缕注意力，关注着王小明的位置。

每隔十分钟，他就会切换定位器，输入王小明的编号。

第一次定位，王小明在西北方向的一个小房间里，蜷缩在角落，一动不动，似乎在躲避什么。

客确认周围没有其他参与者靠近后，继续自己的狩猎。

第二次定位，王小明移动了，朝着更偏僻的方向缓慢前进。

周客看到地图上李寒锋的红点恰好在他路径的侧方，距离不足百米。

他立刻改变路线，主动靠近李寒锋所在区域，制造了一点声响——本书从书架上被推落，砸在地毯上发出闷响。

李寒锋果然被吸引，转身朝那个方向走去，与王小明的路线错开。

第三次定位，王小明又找到了一个藏身处，这次似乎安全一些。

周客收回目光，继续猎杀。

但当他再次查看系统大屏幕时，眉头微微皱起。

【当前存活参与者总数：243人】

他杀了七个人，但总人数下降了三十七个。

这意味着，在他高效狩猎的同时，其他参与者之间也发生了近三十场淘汰。

看来，这层楼里的杀戮，比他想象的更加激烈。

但问题是——

还是太慢了。

按照这个速度，要降到50人以下，还需要近两百场淘汰。

而在这个过程中，王小明随时可能遇到意外——

被他的猎手追上，被路过的强者顺手解决，被卷入无法控制的混乱。

周客停下脚步，目光落在手中的定位器上。

他需要更快的方式。

就在这时，他眼角余光扫到不远处一本微微发光的书。

那光芒是暗红色的，带着一种危险的气息。

不同于之前那些普通的指引NPC，这本书散发出的压迫感，让周客本能地警觉起来。

他走近几步，那本书的“目光”似乎落在他身上。

“你……”书的声音低沉沙哑，带着一种审视的意味，“身上有定位器的气息。你完成了【身份误导】？”

周客没有回答，只是静静地看着它。

“有意思。”

书的语气里带上了一丝兴趣，“能完成那个任务的人不多。既然你有这个本事，我这里有一个奖励，或许你会感兴趣。”

周客问：“什么奖励？”

“一个能让你一次性淘汰多人的机会。”

书的声音里充满了诱惑，“具体是什么，等你完成了任务，自然会知道。但我可以告诉你，这东西，能让你的效率提升十倍不止。”

一次性淘汰多人。

周客的眼神微微一动。

如果真有这种东西，那他就无需一个接一个地狩猎，而是可以批量清理参与者，快速压缩人数。

王小明存活的概率将大幅提升。

“任务是什么？”他问。

书沉默了一秒，然后缓缓说出一句话：

“杀死你的猎手。”

第669章 试探猎手

周客的瞳孔微微一缩。

猎手。

那个如影随形、随时可能出现在他身后、让他失去所有力量的【编号056】。

书没有再多说一个字。

没有评判，没有分析，没有告诉他猎手有多强，也没有告诉他杀死猎手有多难。只是静静地等待着。

周客沉默了几秒，然后转身离开。

他需要先确认一件事——他的猎手056，到底是谁，有多强。

周客拿出定位器，输入了自己的猎手编号：056。

表盘微微震颤，一个红点浮现出来。

距离：约七百米。

位置：图书馆东区，一片标注为“古籍修复室”的区域。

周客收起定位器，朝着那个方向潜行而去。

七百米的距离，在周客的谨慎移动下，用了近二十分钟。

他尽量远离主通道，利用书架和阴影掩护自己。

路上遇到几波参与者，他都提前绕开，没有引起任何注意。

古籍修复室位于东区深处，光线昏暗，空气中弥漫着陈旧纸张和胶水的气息。

透过虚掩的门缝，周客看到了一个人。

那是一个身形普通、面相平凡的男生，穿着和其他新生无异的深色便服，正蹲在地上翻看着一堆古籍。

他的动作很慢，似乎在找什么东西，看起来和周围那些紧张兮兮的新生没什么两样——

不高不矮，不胖不瘦，扔进人群里绝对找不出来。

周客眯起眼，静静观察了约一分钟。

那男生翻了几本书，似乎没找到想要的，站起身来，挠了挠头，又蹲下去翻另一堆。

他的姿态随意，毫无警惕性，甚至哼起了不知名的小调。

周客微微皱眉。

这就是他的猎手？

太普通了。普通到让人怀疑是不是搞错了编号。

但定位器不会错。

周客决定再靠近一些，确认一下。

他需要亲眼看到对方的面容，记住这个人的样子，同时——试探一下规则。

他无声地推开一条门缝，身形如同一缕轻烟，滑入修复室内。

他贴着墙根，借着书架和堆积古籍的掩护，一点一点向那人靠近。

十五米。

十米。

八米。

那男生依旧蹲在地上，毫无察觉。

周客的手已经按在破律之刃上。他打算再近一点，如果能无声无息地接近到三米内，或许可以尝试一击——

不，不对。

就在这个念头升起的瞬间，一股诡异的感觉突然席卷全身！

周客瞳孔骤缩。

魔素……

消失了。

体内原本流转不息的、凝实磅礴的魔素，如同被抽空的池水，瞬间荡然无存。

神牌的感应彻底断绝，连带着附着在身体上的强化感知、力量增幅，全部归零。

他甚至感觉破律之刃在手中变得沉重了几分——

那是纯粹体重的差异，没有了魔素加持，他此刻就是一个普通人。

猎手就在附近！

周客几乎是本能地后撤，但脚下刚一动，那蹲在地上的男生猛然转过头来！

两人目光在空中对撞。

那男生的眼神，从迷茫迅速变为警觉，随即闪过一丝兴奋——

那是猎手发现猎物的本能反应！

“找到你了！”

他低喝一声，猛地起身，朝周客冲来！

周客转身就跑！

没有魔素加持，他的速度骤降。

身后那男生的脚步声却越来越近。

周客咬牙，凭借着对地形的记忆，在书架间左突右闪，撞翻了一摞书，堪堪躲过一只抓向自己后颈的手。

三米！

两米！

周客拼尽全力，冲出了古籍修复室的门，一头扎进外面复杂的书架迷宫。

身后那男生紧追不舍，脚步声如同催命符。

但周客注意到，当他跑出修复室大约二十米后，那股被抽空的感觉开始消退——

魔素如同潮水般回归，四肢百骸重新充满了力量。

他猛然加速，身形化作一道残影，几个起落便消失在书架的阴影深处。

那男生追到一处岔路口，左右张望，终于失去了目标，恨恨地一拳砸在书架上。

“妈的……跑了。”

他喘着粗气，不甘心地又扫视了几眼，最终转身离去。

周客从五十米外的阴影中缓缓现身，气息平稳，但眼神凝重。

他低头看向自己的双手，魔素运转正常，力量恢复如初。

刚才那短暂的交锋，只持续了不到三十秒，却让他清晰地认识到一件事——

在猎手面前，他没有任何反抗能力。

一旦进入那个人的感知范围，他的力量就会被剥夺，变成一个彻头彻尾的普通人。

而那个人，虽然看起来普普通通，但追起来的速度和反应都不慢，至少比普通新生要强。

如果刚才不是跑得快，如果修复室的地形再复杂一点，如果那人一开始就反应过来封住门口……

周客不敢往下想。

他站在原地，沉默了几秒。

结论已经很清楚：

正面交锋，必死无疑。

想要反杀，必须借助外力。

周客回到图书馆中央区域，开始有意识地寻找那些隐藏在角落的指引书籍。

他需要一个能帮他反杀猎手的任务。

很快，他在一处偏僻的通道尽头，发现了一本与众不同的书。

这本书没有发光。

它静静地插在书架最底层，毫不起眼，甚至积满了灰尘。周客路过时，原本没有注意到它，但他的余光偶然扫过书脊——

那里刻着一个符号。

一个与所有指引书籍都不同的符号。

周客停下脚步，蹲下身，将那本书抽了出来。

封面漆黑，没有任何文字。他翻开——

里面是空白的。

不，不是空白。

在翻动的瞬间，书页上浮现出几行字，随即又隐去。那速度快得周客几乎以为自己看错了。

但他没有看错。

他合上书，再翻开。

这一次，字迹停留得久了一些：

【你看到了我吗？】

【如果你能看到我，说明你与众不同。】

【我没有固定的奖励。我的奖励，取决于你需要什么。】

【告诉我，你想要什么？】

周客盯着那几行字，沉默了一秒，然后轻声开口：

“我想杀死我的猎手。”

书页静默了一瞬。

然后，字迹缓缓浮现：

【找到三个人。】

【从他们手中，拿到三枚不同的子游戏奖励道具。】

【交给我。】

周客问：“什么道具？什么人？”

书页上的字迹变化，浮现出三个编号：

127、204、318。

第670章 完成任务

【找到这三个人。他们手中各有一枚特殊的道具。拿到它们，带回来。】

【届时，我会告诉你下一步。】

周客记住了那三个编号。

他没有再问。他知道，这本书不会再透露更多。

他将书放回原处，起身离开。

走出几步后，他拿出定位器，输入了第一个编号——127。

红点浮现。

距离：约六百米。

方向：西北。

周客看了一眼那个方向，又看了一眼定位器上代表王小明的那个光点——此刻正安静地待在某个角落，暂时安全。

他收起定位器，朝着127的方向迈步。

六百米的距离，在周客的谨慎移动下，用了近十分钟。

他远远地就听到了打斗声——

兵器碰撞的铿锵，夹杂着李寒锋那标志性的大笑。

周客放慢脚步，借着书架的掩护，无声地接近。

透过书脊缝隙，他看到李寒锋正与一个新生缠斗。

说是缠斗，其实是一边倒的碾压。李寒锋的长刀大开大合，每一击都带着呼啸的风声，那新生只有招架之力，满脸绝望。

不到三十秒，新生被一刀劈中肩膀，惨叫着化作光点消散。

李寒锋收刀，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“就这点本事也敢来招惹我？无趣。”

周客藏在阴影中，心中微微一动。

127……居然是李寒锋。

那本书，竟然让他从李寒锋手里拿道具？

他来不及多想，因为李寒锋已经转身准备离开。周客没有犹豫，从阴影中缓缓走出，语气平静地开口：

“李学长，打够了？”

李寒锋猛地转身，长刀横在胸前，目光如电扫向声源。

当他看清那张深灰色的面具时，眼睛瞬间亮了起来——

那光芒如同猎人看到最心仪的猎物。

“暗梅？！”他的声音里带着惊喜，“你居然主动来找我？”

他握紧刀柄，周身魔素涌动，战意瞬间攀升到顶点。

与此同时，他的目光下意识地扫向自己腰间的探测器——

那东西安静地躺着，幽蓝的光晕稳定，没有一丝警报的迹象。

李寒锋愣了一下，随即皱起眉头。

“等等。”他盯着周客，目光变得警惕，“探测器没响……你不是我的猎物？”

周客站在原处，一动不动，语气依旧平静：“对，我不是。”

李寒锋狐疑地打量着他：“那你怎么敢出现在我面前？你就不怕我直接动手？”

“如果你想打，刚才就不会问这个问题。”周客淡淡道，“而且，我今天不是来打架的。我是来和你做交易的。”

李寒锋挑眉：“交易？什么交易？”

“我想要你身上的一件子游戏道具。”

周客说，“作为交换，我可以告诉你你的猎物现在的位置。”

李寒锋愣了一下，随即嗤笑出声：“你知道我的猎物是谁？”

“知道。”

“你怎么知道的？”

周客没有回答，只是静静地看着他。

李寒锋等了片刻，见他不说话，哼了一声：“行，你不说我也不问。但你凭什么觉得我会信你？万一你给我假位置呢？”

“你可以不信。”周客的语气依旧平静，“但你现在在追猎物吧？追了多久了？有没有两个小时？”

李寒锋的表情微微一僵。

周客看在眼里，继续道：“我给你的位置，至少能让你节省这两个小时。至于真假，你去了就知道了。”

李寒锋盯着他看了几秒，忽然笑了：“有意思。你这个人，每次见面都让我觉得有意思。”

他从怀里掏出一枚巴掌大小、泛着金属光泽的徽章，在手里抛了抛：“这是我从一个子游戏里赢来的【战斗徽章】，据说能在关键时刻提升战力。”

“这东西，我用不到，毕竟，在这里，几乎没人比我的战力高。”

“你想要这个？”

周客点头。

“那行。”李寒锋把徽章握在手心，“你先说位置，说完我给你。”

周客没有犹豫，抬手朝东北方向指了指：“那边，大约三百米，有个堆满旧书的角落。我刚才路过时看到他躲在那里。”

李寒锋顺着他指的方向看了一眼，又转回头，目光在周客身上停留了几秒。

周客拿出自己的定位器，给李寒锋展示。

那里的红点，展示的正是周客刚刚说的位置。

“这个道具，能展示猎物的位置，我就是这么，找到你的猎物的。”

李寒锋半信半疑，最终把徽章抛了过去。

“行，信你一次，反正我也用不上这道具。你要是骗我，下次见面我饶不了你。”

周客接住徽章，收入怀中，转身欲走。

“暗梅。”李寒锋叫住他，咧嘴一笑，“下次见面，咱们痛痛快快打一场。”

周客脚步未停，只是淡淡回了一句：“会有机会的。”随即消失在书架间。

李寒锋看着他的背影，提刀朝东北方向追去。

周客走出不远，脚步微微一顿。

那个方向，其实什么都没有。

他只是在定位器上随便输了一个数字，随便指了一个方向，让李寒锋白跑一趟而已。

反正交易已经完成，对方信不信是他的事。

他拿出定位器，输入第二个编号：204。

红点显示在西北方向约三百米处，一动不动。

周客收起定位器，朝着那个方向潜行而去。

三百米的距离很快抵达。

那是一处相对开阔的阅览区，几张长桌散落，书架环绕。

一个清冷的身影正坐在桌前，手中捧着一本书，姿态悠闲得仿佛不是在猎场，而是在自家书房。

庄星遥。

周客心中再次一动。

204是庄星遥？

那本书……让他从庄星遥手里拿道具？

他微微皱眉，但没有时间多想。

他观察了一会儿，确认周围没有埋伏，才缓缓从阴影中走出。

庄星遥似乎早有所觉，头也不抬，清冷的声音响起：“暗梅？找我何事？”

周客在她对面站定，没有废话：“我需要你身上的一件子游戏道具。”

庄星遥这才抬起头，目光透过那副金丝眼镜，落在周客的面具上。

她的眼神平静而深邃，带着一丝审视。

“凭什么？”

周客回答：

“我可以告诉你你的猎手是谁，以及他现在的位置。”

庄星遥微微挑眉：“你知道我的猎手？”

“知道。”

“那你说说是谁。”

周客摇了摇头：“我现在不知道。但只要你告诉我他的编号，我就能让你亲眼看到他的位置。”

他抬起手腕，让庄星遥看到掌心的定位器。

“这是什么？”

“能定位任何编号的参与者。”

周客说，“你报编号，我当场演示。”

庄星遥盯着那个泛着淡金色光芒的金属物件，沉默了几秒。

她的目光在周客面具和定位器之间来回移动，似乎在判断这话的真假。

最终，她缓缓报出一个数字：“327。”

第671章 奖励已经到手

周客输入327。

定位器表盘微微一颤，一个红点立刻浮现出来，在地图上清晰可见。

他将屏幕转向庄星遥。

庄星遥看着那个跳动的红点，瞳孔微微收缩。

那位置，距离她不到六百米，正在缓慢移动。

“这是我的猎手？”她问。

“是。他现在似乎还没有找到你，但正在往这个方向移动。你有十分钟。”

周客收起定位器，“道具换情报。成交？”

庄星遥沉默了两秒，从怀中取出一个巴掌大小、形如怀表的物件，放在桌上。

“【追踪指针】。指向你心中所想之人的方向，但每次使用需要消耗大量魔素。我用不上，给你。”

周客拿起指针，感受到那冰凉的金属质感。

“多谢。”他转身欲走。

“暗梅。”庄星遥叫住他，“你到底是什么人？”

周客脚步一顿，没有回头。

“一个想赢的人。”他淡淡回了一句，随即消失在书架间。

庄星遥看着他的背影，站起身，朝东南方向走去。

---

最后一个编号：318。

周客输入定位器，红点显示在正北方向，距离约四百米，位置是图书馆最深处的“逻辑迷宫”——一片以复杂书架布局著称的区域。

周客深吸一口气，朝那个方向走去。

逻辑迷宫的中心，是一张圆桌。一个戴着金丝眼镜的男生正坐在桌前，桌上摆着几本摊开的书，他一手托着下巴，一手用笔在纸上写着什么。面容清秀，气质沉静，眼神深邃，仿佛永远在计算着什么。

刘应明。红心团主席。

周客站在阴影中，看着那张陌生的脸，心中了然。

318……是刘应明。

果然，那本书，让他从三个特殊参与者手中拿道具。

李寒锋、庄星遥、刘应明——三个社团主席，三个最难缠的对手。

他从阴影中走出，在圆桌对面坐下。

刘应明没有抬头，依旧在写写画画。

周客正准备开口，刘应明却忽然放下笔，从怀中取出一个巴掌大小的透明水晶镜片，轻轻放在桌上，推向周客。

周客一怔。

他低头看着那枚镜片，又抬头看向刘应明，眉头微微皱起：

“你怎么知道我想要什么？”

刘应明推了推眼镜，抬起头，目光透过镜片落在周客面具上。

他的眼神平静，却带着一种穿透力，仿佛能看穿面具之下的真实面目。

“我想起来了。”他说，“我知道这个游戏是谁设计的。”

周客的瞳孔微微一缩。

刘应明注视着他的眼睛，一字一句道：“我也知道，你是谁。”

空气仿佛凝固了一瞬。

周客没有动，没有说话，只是静静地看着刘应明。

面具下的表情无人得见，但他的眼神依旧平静，仿佛没有被这句话激起任何波澜。

“周客。”

刘应明轻轻吐出这两个字，嘴角勾起一丝极淡的笑意，那笑容里带着某种说不清的意味，“暗梅的面具，或许可以误导他人的认知 ，但对我无效。”

周客沉默了几秒，终于开口：“为什么？你到底有什么秘密？”

“从游戏一开始，我就么见过你。”

“要不是这个定位器，我或许一直找不到你。”

“你在策划些什么？”

刘应明轻笑了一声：“当然是和你一样——赢下这场新生检测了。”

“去年那场新生检测，奖励居然是一件神明遗物。校长给了你这个新生。”

“今年的新生检测，奖励依然神秘，而我，不会错过了。”

周客没有说话。

刘应明等了几秒，轻轻笑了一声：“放心，我不会拆穿你的身份。这个游戏，本来就有它该有的走向。”

他站起身，整理了一下衣襟，朝书架深处走去。

“那个道具送你了。”

“它叫逻辑镜片，能让你更快的实现你的目标。至于怎么用，你试一下就知道了。”

话音落下，他的身影消失在书架间。

周客独自坐在圆桌前，低头看着那枚透明的水晶镜片。

镜片在昏暗中泛着微光，仿佛蕴含着某种隐秘的力量。

刘应明没有说这是个干什么用的道具，但也不重要。

他只是来完成收集道具的任务的。

他沉默了几秒，将镜片收入怀中。

---

三枚道具集齐。

周客回到那本黑书所在的位置，将三个道具放在书前。

书的封面微微发光，一行字迹浮现：

【东西齐了。不错，比我想象的快。】

周客等待着。他以为会有新的道具出现，或者某种光芒汇聚。

但什么都没有发生。

书页安静地合上，仿佛一切已经结束。

周客皱眉：“奖励呢？”

书的字迹再次浮现，这一次带着一丝狡黠的笑意：

【奖励？你已经拿到了啊。】

周客一怔。

“什么意思？”

书这次说的更直白了一些：

“这三个道具，就是奖励。”

“他们，就是帮助你，杀死猎手的武器。”

周客闻言，低头看着面前的三枚道具，大脑飞速运转。

战斗徽章——李寒锋的。

追踪指针——庄星遥的。

还有逻辑镜片——刘应明的。

这三样东西……就是奖励？

这三件道具，可以帮忙，杀死自己的猎手？

周客仔细思考了这几个道具的用法，可依然没有想到什么合理的思路。

第672章 杀死猎手

周客低头看着面前的战斗徽章、追踪指针和逻辑镜片，眉头微微皱起。

这三样东西，能帮他杀死自己的猎手？

他试着将三件道具在脑中组合，推演各种可能的用法。

用战斗徽章提升战力正面硬刚？

不行，在猎手面前他根本没有出手的机会。

用追踪指针找猎手的位置？

可他有定位器，早就知道猎手在哪。

用逻辑镜片看清什么？

它只是一块透明镜片，看不出任何特殊之处。

几种组合在脑海中一一

浮现，又一一无疾而终。

周客沉默了几秒，手指无意识地触碰到了那枚逻辑镜片。

镜片冰凉的触感从指尖传来，与此同时，一个念头恰好划过他的脑海——

我想要借助这几件道具，反杀猎手。

就在这一瞬间，仿佛有一道电流从镜片中窜入他的大脑，又仿佛有什么东西在意识深处轰然洞开。

周客的眼神骤然变得清明。

他明白了。

逻辑镜片的作用，从来不是让他看清什么外在的规则。

它让他看清的，是自己思维的盲区。

刚才那几秒，他一直被困在一个固定的思维框架里——

以为这三件道具必须由自己来使用，以为反杀猎手必须由自己来单独完成。

但逻辑镜片帮他跳出了这个框架。

他看到了另一种可能性。

为什么一定要自己单打独斗？

规则已经说了——

猎物很难杀死猎手。

但猎手，很容易就能杀死猎物。

周客嘴角微微勾起。他将三件道具收入怀中，转身没入书架的阴影。

猎手056的位置，定位器上一清二楚。

周客朝着那个方向潜行而去。这一次，他不是去逃跑，而是去“布局”。

七百米的距离，在周客的谨慎移动下，用了近二十分钟。

古籍修复室的门依旧虚掩着。

周客透过门缝，看到那个普通的男生依旧蹲在地上翻书，姿态懒散，毫无警惕。

他深吸一口气，推门而入。

那男生猛地抬头，看到周客的瞬间，眼睛瞬间亮了起来——

那是猎手发现猎物的本能兴奋。

“你还敢回来？！”他猛地起身，朝周客冲来。

周客没有跑。

他站在原地，在那男生冲到自己面前附近的位置时——

那股熟悉的抽空感如期而至。魔素消散，力量归零，他再次变成了一个普通人。

但他依旧没有跑。

他只是抬起手，将一枚巴掌大小的金属指针，轻轻抛向那男生。

指针在空中划过一道抛物线，落在那男生脚边。

男生愣了一下，下意识低头看去。

“什么东西？”

周客没有回答。他只是用虚弱的声音，说出了一句似是而非的话：

“你的猎手……在哪个方向？”

男生眉头一皱：“你什么意思？”

“没什么。”周客嘴角扯出一个笑容，那笑容在失去力量的面容上显得苍白而诡异，“我只是好奇，你现在心里在想谁？”

男生盯着他看了几秒，忽然觉得这个问题莫名其妙。

但他确实在那一瞬间，脑海中不由自主地浮现出一个身影——

那个追得他四处躲藏、让他夜不能寐的猎手。

那个编号。

那个让他恐惧的人。

他下意识地攥紧了手中的指针，没有注意到那枚指针在他掌心微微一颤，表盘上的指针悄然转动了一个微小的角度，最终定格在一个方向——

正北。

周客的眼角余光捕捉到了那个细微的动作。

成了。

他不再犹豫，转身就跑！

“站住！”

男生拔腿就追。但这一次，他没有注意到——

周客逃跑的方向，恰恰是那枚指针所指的方向。

正北。

一场追逐在图书馆中展开。

周客拼尽全力向前奔跑。

失去魔素加持，他的速度骤降，每一步都仿佛踩在泥沼中。

身后那人的脚步声越来越近，三十米、二十米、十米——

但他没有回头。

他只是死死盯着前方，朝着那枚指针所指的方向，一刻不停地奔跑。

因为他知道，那个方向，有他需要的“援军”。

穿过三条通道，绕过两排书架，前方出现一片相对开阔的区域。周客一眼就看到了那个身影——

一个高挑的女生，正背对着他，似乎在观察什么。

她身上的气息，与普通新生截然不同。那种压迫感，那种气场......

周客嘴角勾起一丝极淡的笑意。

他没有停下脚步，反而加速朝那个方向冲去。

身后那人的脚步声已经近在咫尺，他甚至能听到对方粗重的喘息声——

“抓到你了！”

一只手朝他的后颈抓来。

就在这一瞬间，周客猛然侧身，向旁边一滚！

那男生的手抓了个空，身体因为惯性向前冲了几步——

然后，他和那个高挑的女生，四目相对。

女生的眼睛瞬间亮了起来。

“猎物……自动送上门？”

她笑了，那笑容里带着猎人看到自投罗网猎物的惊喜。

男生的脸色却在瞬间变得惨白。

他想跑，但已经晚了。

女生的身影如同一道闪电，瞬间欺近到他身前。

他的力量开始消散——

那是猎手压制猎物的规则生效了。

“不……不要……”

他绝望地后退，但女生的手已经扼住了他的咽喉。

就在这一瞬间——

一道身影从侧面冲出！

周客！

他的魔素已经因为远离猎手而恢复，此刻他如同出膛的炮弹，瞬间冲到那男生身侧！

那女生瞳孔微缩，下意识想要格挡——

但周客的目标不是她。

他的目标，是那个已经失去一切力量的、即将被她杀死的猎物。

战斗徽章在他掌心骤然发烫，一股磅礴的力量瞬间涌入四肢百骸！

那是徽章内储存的全部魔素，在瞬间释放，将他的战力短暂提升到一个恐怖的高度！

周客的破律之刃，在那女生出手之前，抢先一步——

划过那男生的咽喉。

第673章 全体追杀

血光迸溅。

那男生的眼睛瞪得滚圆，至死都无法相信——

杀死他的，不是他的猎手，而是那个刚才被他追得狼狈逃窜的猎物。

他的身体软软倒下，开始化作光点消散。

那女生愣在原地，看着这一幕，眼中满是错愕。

她张了张嘴，似乎想说什么——

但周客没有给她机会。

没有了自己的猎手，自己的魔素力量，已经全然恢复。

他转身就跑，几个起落便消失在书架深处。

只留下那女生站在原地，看着消散的光点，久久回不过神来。

她完全不知道，刚刚发生了什么。

刚刚，自己的猎物突然主动送上门来——

她还没来得及高兴，就被人截了胡？

那个戴面具的人，为什么要杀死不属于他的猎物？

他疯了吗？系统规则里，杀死不是自己猎物的人，没有任何奖励，纯粹是浪费力气。

更何况，那个人刚才明明被她的猎物追杀，狼狈逃窜的样子她看得一清二楚——

可转眼间，他却反杀了追杀他的人？

为什么？

她想不通。

就在她愣神的这一瞬间——

整个图书馆的上空，突然响起了一道冰冷的机械广播声，那声音仿佛来自四面八方，回荡在每一排书架之间：

【全体注意——】

女生的身体微微一僵。

【刚刚，有人成功完成隐藏挑战：亲手击杀自己的猎手。】

女生的瞳孔猛地收缩。

亲手击杀自己的猎手？

那个速度快到看不清的人……他的猎手，就是刚才那个男生？

所以，那不是截胡，那是……

【击杀者编号——】

广播的声音拉长了一秒。

【007，周客。】

女生的脑海中“嗡”的一声，一片空白。

那个人影……是周客？

周客一口气跑出数百米，直到确认没有人追来，才停下脚步。

他靠在一座书架上，微微喘息。

战斗徽章的效果正在消退，那股短暂涌入体内的力量如同潮水般退去。但他的眼神，依旧平静如水。

猎手死了。

他的猎手，死在了他的刀下。

他没有击败自己的猎手，而是让猎手的猎手，杀了他。

不，严格来说，最后一刀确实是他补的。

但真正杀死他的，是规则本身。

周客靠在书架上，闭上眼睛，脑海中闪过刚才那电光石火的一幕。

追踪指针、猎手的猎手、战纹徽章——三件道具，在那一刻完美配合。

而他，只是那个把它们串联起来的人。

周客睁开眼，面具下的眼神平静如水。

他低头看向手中的三件道具，嘴角勾起一丝极淡的弧度。

战斗徽章，短暂提升战力，用来补最后一刀。

追踪指针，让猎手A在心中恐惧时，无形中指向自己的猎手B。

逻辑镜片……让他跳出思维定式，想到这个计划。

用猎手，杀猎手。

他做的，只是在最后关头，抢在猎手B之前，收割了那个人头而已。

周客将道具收入怀中，目光穿过书架的缝隙，落向远方。

就在此时，广播响起。

【全体注意——】

【刚刚，有人成功完成隐藏挑战：亲手击杀自己的猎手。】

【击杀者编号——】

【007，周客。】

周客靠在书架上，听着广播中自己的编号被公之于众，神色平静。

但下一句话，让他的眼神瞬间变了。

【参与者周客，由于完成了隐藏的挑战任务，将会获得一个隐藏的强大奖励。】

周客微微眯起眼。奖励？红书之前说过的那个“能一次性淘汰多人”的东西？

【这个奖励，会威胁到在场所有存活的参与者，甚至可能将你们全部消灭。】

广播的声音在空旷的图书馆中回荡，如同一颗巨石投入平静的湖面。

周客的眉头皱了起来。

【因此，系统给予各位一个阻止他的机会——】

【从现在起，你们所有人的专属猎物，将临时变更为同一人。】

广播停顿了一秒。

【编号007，周客。】

周客的瞳孔猛然收缩。

【所有人，都是周客一个人的猎手。】

【祝各位狩猎愉快。】

广播声戛然而止。

图书馆陷入了一片死寂。

但周客知道，这只是暴风雨前的宁静。

下一秒，整个猎场都会沸腾。

两百多个参与者，此刻都收到了同一个消息——

他们的猎物，变成了他。

两百多个猎手，此刻都在朝着他的方向赶来。

周客没有再犹豫。

他转身就跑，身形如同离弦之箭，朝着记忆中的方向疾掠而去。

书架的阴影在他身侧飞速后退，他的大脑在高速运转，一条条逃生路线在脑海中浮现又被他否决。

他不能被追上。

哪怕只有一个猎手进入他的感知范围，他就会失去所有力量，沦为待宰的羔羊。

而此刻，整个猎场有两百多个猎手在找他。

他必须在那之前，拿到红书的奖励。

那个“能一次性淘汰多人”的东西。

否则，他必死无疑。

周客的奔跑没有停止。

定位器在掌心发烫，他一边跑一边切换着监控——

王小明的位置、李寒锋的位置、庄星遥的位置、刘应明的位置、以及其他正在朝他聚拢的红点。

太多了。

整个猎场都在动，所有的光点都在朝着他所在的方向汇聚。

最近的几个，距离已经不足两百米。

周客咬紧牙关，再次提速。

前方，那本红书的微光若隐若现。

他冲了进去。

“恭喜你，周客！”

红书的声音依旧热情洋溢，仿佛完全不知道外面正在发生什么。

“你完成了隐藏挑战！按照约定，我即将为你发放那个强大的奖励——一个能让——”

“可是你没告诉我，”周客打断它，语气冰冷得可怕，“完成了这个任务，会受到所有参与者的追杀。”

红书愣了一秒。

随即，它的书页哗啦哗啦地翻动起来，发出一阵带着歉意的笑声。

“哎呀呀……这个嘛……有得必有失嘛！强大的奖励，必然伴随着强大的挑战。这是规则，我也没办法呀！”

周客盯着它，沉默了两秒。

外面，脚步声越来越近。

他没有时间争论，也没有时间后悔。

他只是深吸一口气，伸出手。

“行吧。那么，请给我发放你的奖励。”

“希望，你的奖励，物有所值。”

第674章 虚假广播

红书的书页哗啦作响，那带着笑意的声音缓缓道出奖励的内容：

“奖励是——一次由你决定内容的，全楼层系统广播。”

周客眼神微动。

“你可以在任何时候，以系统的名义，向本层所有存活参与者发送一条广播。内容由你定，格式、语调、权威性，都和真正的系统广播一模一样。没有人会怀疑。”

红书顿了顿，语气里带着一丝得意：“怎么样？这个奖励，够强大吧？”

周客沉默了一秒。

一次假的系统广播……

他瞬间想到了无数种用法。

“的确是个好道具。”他点了点头。

红书又补充道：“对了，提醒你一件事——你现在是所有人的猎物，这点你应该清楚。”

周客没有接话。

“这意味着，只要任何一个猎手进入你的感知范围，你的所有力量都会消失。”

红书的声音难得正经起来，“魔素、神牌异能、绝大部分道具效果……全部清零。包括你脸上那张面具。”

周客的眉头微微一挑。

“幕后主使假面的认知干扰效果，也会失效？”他问。

“会。”红书肯定道，“猎手面前，你就是一个彻头彻尾的普通人。没有伪装，没有隐匿，没有任何特殊能力。所以——”

它没有说完，但意思已经很明显。

周客沉默了一秒，抬起手，轻轻摘下了脸上的深灰色面具。

面具离开皮肤的瞬间，那张属于“周客”的脸暴露在空气中。

他将面具收入怀中，贴身放好。

从现在起，直到他摆脱这场追杀，他都不能再依赖这张面具的庇护。

他必须以真面目，面对整个猎场的猎杀。

“多谢提醒。”他转身，朝门外走去。

红书在后面喊：“祝你好运！可别死在半路上，我还想看你怎么用那次广播呢！”

周客没有回头。

他刚踏出那扇门，就听到远处传来急促的脚步声。

“在那里！我看到他了！”

“是周客！他没戴面具！追！”

周客没有犹豫，身形一闪，没入书架的阴影。

追杀，开始了。

周客在书架间疯狂穿行，身形如同被狼群追赶的孤鹿。

定位器上的红点正在向他聚拢，最近的几个已经不足五十米。

没有面具的掩护，他的身形无处遁形。

每一个转角、每一道光影，都成了他需要计算的变量。

他像一个在刀尖上跳舞的舞者，利用每一寸空间与那些猎手们擦肩而过。

最惊险的一次，他刚从一个书架后探出身，就差点撞进三个人的包围圈。

那三人显然是组队行动的，呈扇形包抄过来，周客退无可退，只得咬牙从两排书架之间的缝隙挤过去，后背被尖锐的书脊划出数道血痕。

“我看到他了！这边！”

“追！他跑不远！”

周客拼尽全力狂奔，身后脚步声如潮水般涌来。

他的魔素时有时无，每当新的猎手进入范围就瞬间消失，等跑远了又缓缓恢复。

这种忽强忽弱的状态让他头晕目眩，但他不敢停下。

渐渐地，他发现追杀他的人里，有一个格外活跃的身影。

那是一个身材魁梧的男生，留着寸头，光着臂膀，上面还有一个老虎纹身——

不知是新生检测里受的伤，还是原本就有的。

他的速度极快，嗓门也最大，每次出现都伴随着刺耳的嘲笑：

“周客！凛梅团主席？就这？”

“跑什么跑？你不是特殊参与者吗？来啊，跟我们打啊！”

“哈哈哈，看看他那副狼狈样！刚才杀猎手的时候不是挺牛吗？现在怎么成丧家犬了？”

他的身边还跟着两个跟班，一胖一瘦，同样满脸兴奋。

“虎哥，他往北区跑了！”

孟虎，黑桃系新生，据说在之前的子游戏里连胜三场，正是志得意满的时候。

此刻追在最前面，恨不得第一个拿下周客的人头。

“追！他跑不掉的！等咱们抓住他，直接淘汰，以后说出去多有面子——咱们亲手淘汰了特殊参与者，淘汰了那个周客！”

他们的声音很大，周围的人都听见了。

有人附和，有人冷笑，也有人事不关己地继续搜寻。

周客沉默地听着，面具早已摘下，他的脸上没有任何表情。

他只是死死盯着前方，朝着记忆中的方向狂奔。

因为他知道，那个方向，有他唯一的机会。

十分钟后，周客终于甩开了最近的一波追兵，躲进一间偏僻的藏书室。

他靠在一堆发霉的古籍上，大口喘息。

定位器上，那些红点还在四处搜索，但暂时没有发现这个角落。

他只有几分钟。

周客深吸一口气，闭上眼睛，心中默念：

“系统广播：全体参与者，请立即前往本层中央大厅集合。有重要事件发布。限时三十分钟。超时未到者，视为自动放弃晋级资格，立即淘汰。”

他没有开口，但脑海中清晰地感受到，这段话已经被某种规则之力捕获，即将在整个楼层播放。

三秒后——

一个冰冷的、毫无感情的机械音，在图书馆上空响起：

【全体注意。】

周客嘴角微微一勾。

【请所有存活参与者，立即前往本层中央大厅集合。有重要事件发布。限时三十分钟。超时未到者，视为自动放弃晋级资格，立即淘汰。】

广播重复了三遍，余音袅袅散去。

同一时间，图书馆另一侧。

孟虎正带着他的两个跟班，在一排书架间搜搜索索。

“妈的，那小子跑哪儿去了？”他一脚踢开脚边的一本厚书，骂骂咧咧道，“刚才明明看到他往这边跑的，怎么一转眼就没了？”

瘦跟班小心翼翼地凑过来：“虎哥，要不咱们换个区域找找？说不定他绕到南边去了。”

“换什么换！”孟虎瞪了他一眼，“老子今天非得亲手抓住他不可！你知道抓住周客意味着什么吗？意味着咱们仨的名字，以后在新生里就能横着走！”

胖跟班连忙点头：“虎哥说得对！特殊参与者算什么，还不是被咱们追得满地跑！”

话音刚落，广播声响起。

三人同时愣住了。

【全体注意……】

【请所有存活参与者，立即前往本层中央大厅集合。】

第675章 焚化室

听完广播，孟虎的眼睛瞬间亮了起来。

“集合？重要事件？”他搓了搓手，兴奋道，“好事啊！说不定是要宣布新的，下一层的晋级规则！”

瘦跟班却有些迟疑：“虎哥，咱们不去追周客了？”

“追什么追！”孟虎一巴掌拍在他后脑勺上，“系统广播都说了，超时不到直接淘汰！你为了追个周客，命都不要了？”

他顿了顿，又露出一个狰狞的笑容：“再说了，等到了大厅，人那么多，周客说不定也会去！到时候咱们在那儿堵他，不是更方便？”

胖跟班立刻竖起大拇指：“虎哥英明！”

“走！”孟虎大手一挥，“去大厅！”

三人兴冲冲地朝着中央大厅的方向赶去。

一路上，他们遇到不少同样听到广播的新生。

有人神色警惕，有人满脸兴奋，也有人低声议论：

“重要事件？会是什么？”

“不知道，但系统说了超时淘汰，肯定得去。”

“万一是陷阱呢？”

“陷阱？系统还能害咱们不成？”

孟虎听着这些议论，不屑地撇了撇嘴。

一群胆小鬼。系统广播都信不过，还玩什么游戏？

他加快脚步，恨不得第一个冲进大厅，占个好位置。

周客静静地靠在书架上，等待，不断切换着定位器上的追踪目标，以达到，追踪全体的效果。

一开始，没有什么动静。

但很快，定位器上的红点开始移动。

一个、两个、十个、几十个——所有的光点，都开始朝着同一个方向汇聚。

中央大厅。

周客站起身，拍了拍身上的灰尘，也朝着那个方向潜行而去。

但他没有进入大厅。

他绕到了大厅后方，一扇不起眼的侧门前。

那里挂着一块生锈的铜牌，上面的字迹已经模糊不清，但周客在之前的探索中，早已看清了那行字——

【焚化室·操作间】

这是图书馆的底层设施。

用来焚烧废弃古籍、处理虫蛀书卷的地方。

周客推开门，闪身进入。

操作间不大，正对着大厅的那面墙上，有一排铸铁窗栅。

透过栅栏，可以看到大厅内部的全貌。

而墙边，是一排古老的操纵杆，上面落满灰尘。

周客曾在某个子游戏的奖励中，获得过一张图书馆的完整结构图。

当时他多看了一眼，记住了这个房间的位置。

没想到，真的用上了。

他走到操纵杆前，轻轻抚摸那冰凉的铁杆。

下面，是一条直通大厅的管道。

那是输送助燃风的通道——

焚化室工作时，需要强大的气流让火焰燃烧得更旺。

周客没有动，只是静静地等待。

三十分钟后，中央大厅。

人头攒动，议论纷纷。

近两百名新生挤在这片宽敞的空间里，互相警惕地打量着，但没有人动手。

系统的“重要事件”让他们不敢轻举妄动。

“什么重要事件？怎么还没人来？”

“不知道，再等等吧。”

“该不会是下一层的传送？”

“有可能……”

孟虎站在人群最前面，双手叉腰，嗓门大得生怕别人听不见：

“等这事完了，咱们继续找周客！那孙子刚才被我抓到了，揍得满地找牙，现在肯定还在这层躲着呢！”

他的两个跟班一左一右，拼命点头附和。

“对对对！虎哥刚才一拳打得周客直接趴地上起不来！”

“我们都看见了！特殊参与者算什么，在虎哥面前就是条狗！”

孟虎听得心里舒坦，又提高了嗓门：“我跟你们说，刚才我踩他背上的时候，那小子屁都不敢放一个！什么凛梅团主席，什么特殊参与者，在老子面前，就是个软蛋！”

他们根本没有抓到周客，但为了自我吹嘘，选择了说大话撒谎。

周围的人群里，有人露出好奇的目光，更多的人选择了附和。

“虎哥牛啊！”

“真的假的，被削的周客就这么弱？”

“真给咱们新生争气！”

“等会儿抓到周客，让我们也看看热闹呗？”

“对对对，让我们也见识见识，特殊参与者跪地求饶的样子！”

孟虎被捧得飘飘然，大手一挥：“行！等会儿抓到人，我先让他跪一圈，给你们都磕个头！”

“好！”

“虎哥仗义！”

“以后咱们就跟虎哥混了！”

起哄声、叫好声、奉承声此起彼伏，汇成一片嘈杂的声浪。

有人甚至开始交头接耳：

“孟虎这么猛，说不定真能混进最后十三人。”

“那可得提前巴结巴结……”

“对对对，等会儿多捧他几句。”

时间一分一秒流逝。

孟虎浑然不觉，依旧在人群中高谈阔论，享受着被众人簇拥的感觉。

十分钟。

二十分钟。

二十五分钟。

还是没有新的广播，没有任何人出现。

人群开始骚动。

“怎么回事？耍我们呢？”

“系统出错了？”

“再等五分钟，不行我们就走！”

孟虎也皱起眉头，骂骂咧咧道：“妈的，什么破系统，浪费老子时间！”

就在他话音落下的瞬间——

轰隆隆！

大厅正门的厚重石门，猛然关闭！

所有人齐刷刷转头，看向门口。

没有人。

门是自己关上的。

“怎么回事？！”有人惊恐地喊。

“门被锁了！”

“快看看有没有其他出口！”

人群慌乱地四处奔逃，但很快发现，所有门窗都被封死了。

就在这时，一个声音从大厅上方传来，平静而清晰：

“各位，等很久了吧？”

所有人抬头，看向声音的来源。

大厅正面的高墙上，有一排铸铁窗栅。栅栏后面，隐约站着一个人影。

周客。

“周客！”孟虎第一个吼出来，“你他妈还敢出现！”

周客没有理会他，只是静静地看着下方黑压压的人群。

“你们不是想知道，所谓的重要事件是什么吗？”

他的声音不大，却清晰地传遍整个大厅。

“所谓重要事件，就是——”

他微微一顿，嘴角勾起一丝极淡的弧度。

“你们，都得死。”

第676章 复仇火焰

周客话音落下的瞬间，他的手握住了那根操纵杆，用力向下一推！

轰！！！

整个大厅的地面猛然震动！

下一秒，无数道火焰从地板缝隙中喷涌而出！那是焚化室底层的烈焰，在强大气流的推送下，瞬间席卷了整个大厅！

火！

到处都是火！

书架、地毯、木质结构，一切都在燃烧！火焰如同活物，沿着墙壁攀爬，封锁了所有出口！

大厅里瞬间乱成一团！

“火！着火了！”

“快跑！门被关上了！”

“冲出去！”

人们疯狂地拍打着石门，但那门厚重无比，纹丝不动。

火焰越来越旺，浓烟滚滚，惨叫声、哭喊声、咒骂声交织成一片。

周客站在窗栅后面，居高临下地看着这一切。

火焰映照在他的脸上，跳跃着赤红的光。

人群中，他看到了孟虎。

那个刚才还嚣张无比的寸头男生，此刻正拼命拍打着石门，脸上满是绝望。

他的两个跟班早已被人群冲散，不知去向。

“周客！”他嘶声喊道，“放我出去！”

周客没有回答。

“求求你……求求你放我出去！我不想被烧死死！”孟虎的声音变成了哭腔，涕泪横流，“我给你磕头！我给你当小弟！求求你……”

周客依旧没有回答。

他只是静静地看着，看着火焰吞噬一个又一个身影，看着他们化作光点消散。

一个。

两个。

十个。

几十个。

光点如同繁星般在大厅中升起，密密麻麻，遮蔽了视线。

孟虎的身影也在其中。他的嘴巴张得很大，似乎在喊着什么，但声音已经被火焰吞没。下一秒，他的身体化作光点，混入了那片灿烂的星海。

周客看着那道光点升起、飘散、最终消失在空气中。

他没有笑，也没有任何表情。

只是转身，推开了身后那扇门。

身后，烈焰滔天，惨叫渐息。

但周客没有回头。

他只是抬手，看了一眼腕表。

【当前存活参与者总数：47人。】

周客看着腕表上那个数字，微微挑了挑眉。

47人。

比预期的多了一些。

看来，并不是所有人都相信了那段广播。

有一部分人选择了观望，或者出于谨慎，或者纯粹是运气好，没有踏入那座焚化室。

不过……

够了。

周客之前观察过，王小明由于胆小，并没有前去集合。

那个胆小的家伙，大概是在某个角落瑟瑟发抖，听到广播也不敢动弹。

这倒是省了他不少事。

周客微微闭眼，吐出一口浊气。

就在这时，那个冰冷的系统广播声再次响起，回荡在整座图书馆的上空：

【通告：皇家猎场阶段，正式结束。】

【最终存活人数：47人。已达到晋级标准。】

【恭喜各位幸存者，成功通过第三层检测。】

【现在开始，进行阶段结算与身份牌升格确认。结算完毕后，所有幸存者将被传送至下一层——城堡第四层，‘终局前夜’。】

广播重复了三遍，余音袅袅散去。

与此同时，周客左手腕上的黑色腕表微微一震，屏幕自动亮起，浮现出几行金色的小字。

【特殊参与者任务·关键棋子 状态更新】

他目光微凝，仔细看去。

【任务目标：王小明】

【当前状态：存活】

【任务基础要求：存活至前50名 —— 已完成】

【任务惩罚：已解除】

【特别提示：由于您已成功将‘棋子’护送至前50名，目标已与您建立初步的‘傀儡联系’。】

【控制程度：基础（可执行简单指令）】

【控制方式：通过神牌意念传递指令（无需言语或接触），目标会将其视为‘自己的突发奇想’或‘直觉’。】

【控制范围：同楼层内有效。】

【进阶提示：若目标最终存活至‘终局决赛’，成为十三名议会成员之一——】

【控制程度将提升至：完全（目标将成为您在议会中的绝对傀儡，彻底受您摆布）。】

【届时，‘棋子’将无法察觉任何异常，亦无法反抗您的任何指令。】

周客的目光在那几行字上停留了几秒。

初步控制……

既然可以初步控制，那么至少在下一层，周客可以通过这种方式，暗中帮助王小明。

从而，让他更顺利地通过下一层的考验，成为彻彻底底的傀儡。

既然这是系统安排的特殊参与者任务——

周客有预感，王小明这枚棋子，在13人议会上，或许，会发挥至关重要的作用。

他收回思绪，继续往下看。

【身份牌升格结算】

腕表屏幕切换，显示出周客当前的身份牌信息。

【当前身份牌：梅花】

【原数字：8】

【本次检测获取经验来源：】

· 常规猎物击杀：您击杀了少量猎物，获取少量经验

· 特殊规则：反杀猎手：您反杀了无数的猎手，获取大量经验

【升格结果：梅花8 → 梅花K】

周客的瞳孔微微一缩。

梅花K。

从8直接跳到了K。

反杀猎手的奖励，果然丰厚得惊人。

那些追杀他的新生们，恐怕到死都不知道——他们不是在追杀一个猎物，而是在给周客送经验。

周客嘴角勾起一丝极淡的弧度。

K，距离最高的A，只差一步。

【结算完毕。】

【即将开始传送——】

腕表的屏幕暗了下去。

周客收起手臂，站直身体。

周围的景象开始变得模糊，熟悉的白色光点从脚下涌现，缠绕上他的身躯。

就在这时，他的余光瞥见远处某个角落，一个瘦小的身影正蜷缩在那里，瑟瑟发抖。

王小明。

那个胆小的家伙，果然没去集合。

周客看着那个方向，心中掠过一丝复杂的情绪。

按照他自己的能力，若是没有周客帮忙，恐怕早就成为李寒锋的刀下亡魂了。

不过，他也是一个幸运的新生，被周客选中为棋子。

得以有幸一步步晋级，甚至有可能跻身于决赛。

接下来，就是最后的舞台。

光点吞没视野，传送感如期而至。

黑暗笼罩。

第677章 死斗之室

眩晕感如同潮水般退去。

周客的意识从混沌中挣脱，第一反应是紧绷全身——

这是刻进骨子里的本能。

他没有动，没有出声，只是静静地感受着周围的一切。

黑暗。

纯粹的、浓稠的黑暗。伸手不见五指，仿佛连光线都被吞噬。

周客屏住呼吸，侧耳倾听。

呼吸声。

很轻，很浅，不止一个。

有人在他附近。三米之内？五米之内？

在这片绝对的黑暗中，他无法精确判断距离，但可以肯定——

至少有两道，不，三道呼吸声。

加上他自己，这个密闭空间里，至少有四个人。

就在这时，一个冰冷的、毫无感情的机械音，在黑暗中响起，仿佛来自四面八方：

【欢迎各位，抵达‘死斗之室’。】

周客的眼神微微一凝。

【本轮检测剩余参与者：47人。随机分配至13个房间。】

【不同房间设有不同规则。但核心规则，统一如下——】

声音停顿了一秒，像是在刻意制造压迫感。

【每个房间，只有一人能够存活，晋级最终决赛。】

【其余参与者，均需以死亡淘汰。】

【祝各位，厮杀愉快。】

余音袅袅散去，黑暗重归死寂。

周客站在原地，一动不动，但大脑已经飞速运转起来。

47人，13个房间。

平均每个房间三到四人。

这里是其中一个。

周围至少有三人。

不同房间有不同规则——

意味着不能简单套用之前的经验，必须第一时间弄清楚这个房间的特殊规则。

但无论规则如何，结果只有一个：

这个房间里，只有一个人能活着走出去。

周客的目光在黑暗中微微闪动，嘴角勾起一丝极淡的弧度。

那个人，只能是他。

其他人——

无论他们是谁，无论他们有什么背景、什么能力、什么苦衷——

都必须死。

这不是残忍，这是规则。

而他周客，从不与规则作对。

他只利用规则，然后，踩着规则走向胜利。

就在他心中做出决断的下一秒——

嚓。

房间四角，同时亮起微弱的光芒。

那是几盏镶嵌在墙壁上的小灯，光芒昏黄黯淡，仅仅足以让黑暗中的人影从“不可见”变成“隐约可见”。

但比起刚才的绝对黑暗，这已经是天壤之别。

周客眨了眨眼，适应这突如其来的微光，开始观察周围的人。

他最先注意到的是离他最近的一个人。

那是一个女生，约莫十八九岁，身形矫健，短发利落。

她靠在另一侧的墙壁上，手中握着一个小刀，刀身在昏暗中反射着微弱的寒光。

她的眼睛狭长，眼神锐利而警惕，此刻正迅速扫视着房间里的其他人——

包括周客。

周客心中快速给出判断：

战斗型，经验丰富，警惕性极高，不轻易信任任何人。

在这种环境下，这种人最难对付，也最容易成为活到最后的人。

他收回目光，转向下一个。

那是一个男生，身形削瘦，微微驼着背，像是习惯了蜷缩在阴影里。

他站在房间另一侧的墙边，几乎要贴到墙上，仿佛那冰冷的石壁能给他提供某种庇护。

他的脸在昏暗中显得有些苍白，五官普通，但那双眼睛——那双眼睛让人很不舒服。

眼珠转动得很快，不停地扫视着房间里的每一个人，却又在目光接触的瞬间迅速移开，像是生怕被人看穿心思。

他的嘴角挂着一丝若有若无的笑，那笑容不是善意，而是某种……

算计。

他的双手插在衣兜里，但透过衣料的轮廓可以隐约看出，他的手在口袋里紧紧攥着什么——可能是武器，也可能是什么道具。

他没有拿出来，只是那么藏着，像是随时准备在某个时刻突然抽出。

周客微微眯起眼。

这种人，比刚才那个女生更难对付。

不是因为强，而是因为……

不可预测。

你不知道他在想什么，不知道他会在什么时候动手，也不知道他会用什么样的方式。

他可能在你与别人厮杀时从背后捅刀，也可能在最后关头突然抛出什么底牌。

阴险、狡诈、善于隐藏。

周客收回目光，心中对这两个陌生人的威胁等级做出了初步判断。

这些新生，都是一路过关斩将进来的。

在上一层，也没有受周客广播的欺骗，成功晋级到这里。

所以，都不简单。

女生是明面上的威胁，这个男生是暗地里的威胁。

无论先对付谁，都必须留一个心眼，提防另一个。

他的目光转向第三个——

然后，他的心跳，停了一拍。

那是一个瘦小的身影，蜷缩在房间最远的角落里，几乎要贴到墙上。

他的双手抱着膝盖，整个人缩成一团，正在瑟瑟发抖。

微弱的灯光照在他脸上，惨白如纸。

那张脸，周客再熟悉不过。

王小明。

还没等周客反应过来......

冰冷的机械音再次响起：

【本房间为3号死斗之室，规则如下——】

周客不得不忽略掉王小明的存在，凝神倾听。

【一、初始状态：每位参与者拥有5滴‘生命之血’，显示于中央血柱。】

【二、生命流逝：每过10分钟，所有人的血滴自动减少1滴。同时系统会抽取参与者一定的真实血量。】

【血量归零者，当场暴毙，淘汰出局。】

【三、特殊机制：房间内随机散落着若干‘道具卡’。找到并激活道具卡，可获得各种意想不到的效果。】

【道具卡种类、数量、位置，请自行探索。】

【现在，倒计时开始。】

话音落下的瞬间，房间中央的地面缓缓裂开一道缝隙，一根半人高的黑色石柱从地底升起。

石柱顶端悬浮着一枚血红色的光球，光球下方，四行血红的字迹缓缓浮现——

【周客：5滴】

【柳妍：5滴】

【程默：5滴】

【王小明：5滴】

与此同时，一个巨大的数字倒计时在光球中跳动：09:59…09:58…

周客的目光在那四行名字上停留了一秒。

柳妍——那个短发女生。

程默——那个阴鸷的男生。

王小明——角落里瑟瑟发抖的……棋子。

五滴血，十分钟扣一滴。

大家的起始血量都相同。

也就是说，若没有人做任何行动。50分钟后......

全场暴毙，无人晋级。

而道具卡，就是未知的变数。

周客垂下眼帘，没有动。

他在等。

等第一个人先动。

房间里的气氛凝固如铁。

没有人说话，没有人移动，只有四道呼吸声在黑暗中交织，以及血柱上那个不断跳动的倒计时，一秒一秒，催命般逼近。

第678章 简单试探

倒计时的数字一下一下跳动，像是悬在头顶的铡刀。

09:23…09:22…

房间里一片死寂。

周客的目光从血柱上移开，扫过另外三个人。

柳妍贴墙而立，短剑横在身前，眼神锐利如鹰。

她没有动，只是警惕地打量着房间里的每一个人——

目光从程默身上掠过，从王小明身上掠过，最后落在周客身上。

程默缩在另一侧的阴影里，那双老鼠般的眼睛不停地转动，在每个人脸上停留又移开，像是在计算什么。

王小明蜷缩在最远的角落，整个人抖得像风中的落叶，脸色惨白如纸。

谁都没有开口。

谁都不想当第一个打破僵局的人。

周客也没有动。

他只是静静地站着，面具下的目光平静如水。

就在这时，柳妍忽然开口了。

她的声音不大，却在这死寂中格外清晰：

“这个房间，有周客。”

此话一出，其他二人，立刻警觉地抬头。

她的目光缓缓抬起，落在周客身上——

准确地说，落在他脸上那张深灰色的面具上。

“暗梅。”她轻声说，嘴角微微上挑，带着一丝玩味，“原来你暗梅，就是周客。”

周客的眉头微微一挑。

他没有否认，也没有摘下面具。只是隔着那层深灰色的屏障，与柳妍对视。

“血柱上有名字。”柳妍朝中央的血柱扬了扬下巴，“周客、柳妍、程默、王小明。四个名字，四个人。”

她的目光在房间里扫了一圈，最后又落回周客身上。

“我知道周客长什么样，毕竟太出名了。”

“你们两个没带面具的，都不是。”

“所以......”

柳妍又转向周客：

“原来你暗梅，就是周客。”

程默的眼睛瞬间瞪大了。他盯着周客，准确地说，盯着那张面具，嘴唇动了动，想说什么，却只挤出一个干涩的笑。

“暗……暗梅？”他的声音细得像蚊子叫，“那个在擂台上击败李寒锋的人？原来就是……就是……”

他没敢把“周客”两个字说完。

王小明依旧缩在角落，但他看着周客的眼神，变得复杂起来——有震惊，有困惑，还有一丝隐隐的……期盼？

周客将这些反应尽收眼底，面上不动声色。

随后，又陷入了一阵长久的沉默。

没人动。

没人说话。

只有呼吸声，和倒计时的滴答声。

周客微微眯起眼。这样下去不行。

僵局持续越久，对谁都没好处——

十分钟一到，所有人都会少一滴血，而道具卡还散落在未知的角落。

等到所有人都开始掉血，局面只会更混乱。

必须打破僵局。

他向前踏出一步，主动开口：

“各位，这么僵着不是办法。”

他的声音平静，在寂静中格外清晰。

“既然名字都知道了，至少……认清谁是谁。”

柳妍挑眉：“认清？然后呢？”

“至少知道自己在跟谁打。”周客语气不变，“你不想知道，等会儿要杀你的人长什么样？”

柳妍盯着他看了两秒，忽然笑了。那笑容很淡，但眼中的敌意确实减少了一分。

“有点道理。”她收起短剑，抱臂而立，“虽然我们都知道了你是谁。但是，你先来吧。”

周客点头。

“周客。代号暗梅。”他顿了顿，语气依旧平静，“凛梅团主席，特殊参与者。当然，你们都知道了。”

“特殊参与者……”她低声重复了一遍，眼中再次闪过一抹忌惮，“学长，虽然你很强，但是新生检测，胜利注定是属于我们新生的。”

程默下意识地后退了半步，把自己更深地藏进阴影里。

“真倒霉，为什么我的房间里有特殊参与者......还是周客......”

他小声嘀咕了一句，眼珠子转得更快了。

周客将这一切收入眼底，嘴角微微勾起：“暴露身份也没关系。反正——这个房间只有一个人能活着出去。决赛上，我们见不到面。”

这话说得平静，却带着一种让人脊背发凉的笃定。

周客的话语意思很明显——

只有自己，能进入13人议会。

柳妍盯着他看了两秒，忽然笑了。

“有意思。”她站直身体，短发一甩，“柳妍。黑桃系。没什么大成就。运气好，一路杀到了这里。”

“比赛进行到现在，被我杀死而淘汰的新生，应该有十几个吧。”

十几个。这个数字让程默的嘴角抽了抽。

轮到程默了。

他从阴影里蹭出来一步，却又停住，仿佛随时准备缩回去。

他的目光在三人脸上扫过，最终挤出一个谄媚的笑。

“程、程默……红心系。”

他的声音细弱，带着点讨好的意味，“我……我就是运气好，活到现在。各位大佬，等会儿要是打起来，能不能……先放我一马？”

柳妍嗤笑一声，没接话。

周客也没有回应。他只是转头，看向角落里那个瑟瑟发抖的身影。

王小明被他的目光一刺，整个人抖得更厉害了。

他张了张嘴，声音小得像蚊子叫：

“王……王小明……红心系……”

他没敢说自己有什么成就——因为他确实没有任何成就。

能活到现在，全靠……

运气......吧。

他没敢多说。

柳妍听完，撇了撇嘴：“难怪。”

她话里的轻蔑毫不掩饰。

红心系在战斗中的弱势人尽皆知，在这种死斗环境里，几乎等同于待宰的羔羊。

程默的眼睛却亮了一瞬，在王小明身上多停留了一秒。

周客将这一切收入眼底，面上不动声色。

“行，认识了。”柳妍拍了拍手，“不过我还是那句话——认识了又怎样？我们四个是敌人，只能活一个。”

她顿了顿，目光扫过房间四角的阴影。

“既然这样，与其傻站着，不如先找找那什么道具卡。”

话音落下，她没有征求任何人的意见，直接朝着房间东侧的阴影走去，开始蹲下身翻找。

程默愣了一下，随即也动了。他选择的是西侧，离柳妍最远的地方。

王小明还缩着，不知所措地看着周客。

周客没有看他。他只是朝北侧走去，开始不紧不慢地检查墙角的砖缝和地面上的缝隙。

王小明终于反应过来，踉跄着爬起来，朝南侧走去。

道具卡的寻找，开始了。

第679章 暴力争抢

说是寻找，其实更多的是试探。

每个人都在寻找，但每个人也都在警惕——

警惕别人找到的道具卡是什么，警惕别人会不会突然发难。

房间不大，五十到一百平米，一览无余。

但道具卡显然藏得很隐蔽——

或许在砖缝里、墙角凹陷处、甚至天花板的裂隙中。

周客蹲在一处墙角，手指沿着砖缝摸索。

他的动作不紧不慢，目光却时不时扫过另外三人。

柳妍找得最快，已经翻遍了东侧三个角落，什么都没找到。

她皱起眉头，开始检查墙壁上的灯座。

程默找得最慢，与其说是在找，不如说是在磨蹭。

他的眼睛始终在别人身上打转，似乎在等别人先找到什么。

王小明找得最认真，也最笨拙。

他不知道该翻哪里，只是蹲在一个角落里，用手扒拉着地面的灰尘，满脸紧张。

周客收回目光，继续摸索。

就在这时，他的手指触碰到一块松动的砖缝。

他微微一顿，指尖用力一按——

咔哒。

一块砖被按了进去，露出里面一张巴掌大小的卡片。

周客不动声色地取出卡片，借着昏暗的灯光扫了一眼。

【合作卡】

效果：用此卡与任意一名参与者交换其持有的道具卡，双方各获得一次血量护盾，可以抵消一次扣血。

警告：若卡片内容被其他人看到，持有者将立即扣除5滴血。

周客的眼神微微一闪。

交换道具卡，双方各抵消一次扣血……

他用余光扫了一眼其他人——

没有人注意到他。

他将卡片翻转，让空白面朝上，若无其事地收入怀中。

就在这时，南侧传来一声压抑的惊叫。

“啊——！”

是王小明。

所有人同时转头。

王小明瘫坐在地上，双手颤抖着举着一张卡片，脸色惨白如纸。

周客眉头一皱。他看到那张卡片上的字迹——

似乎不是普通的道具卡。

下一秒，系统的声音响彻房间：

【检测到‘灾难卡’被激活！】

王小明整个人僵住了。

【灾难卡效果：所有参与者，必须在30秒内持有至少一张道具卡。未能持有者，立即扣除2滴血。】

【倒计时开始——】

房间中央的血柱上方，猛然浮现出一个血红色的巨大数字：

30

29

28

周客低头看了一眼怀中的合作卡。

他目前持有一张道具卡，不在灾难卡的攻击范围内。

是安全的。

他抬起头，目光扫过另外两人。

柳妍的脸色变了。

她两手空空，什么都没找到。

程默的脸色更难看。

他刚把手从墙角缩回来——那里空空如也。

他也没有。

22

21

20

柳妍咬紧牙关，转身继续翻找。

她的动作比之前快了数倍，几乎是在疯狂地扒拉每一个角落。

程默也动了。他不再磨蹭，像一只受惊的老鼠，在墙壁和地面之间来回乱窜。

15

14

13

“找到了！”

柳妍的声音响起。

她从一处灯座后面抽出一张卡片，高高举起，长长地松了口气。

周客瞥了她一眼。

‘她也有卡了。

10

9

8

现在，没有卡的人只剩——

程默。

他的动作已经彻底乱了。

他翻遍了西侧每一个角落，什么都没有。

他的脸越来越白，眼睛里的惊恐越来越浓。

7

6

5

程默猛地转头，目光扫过房间里的三个人。

当然，想获得道具卡，不一定非得自己找。

抢别人的，也不失为一种办法。

这个办法，程默当然也想到了。

问题是......

抢谁的？

周客——

不能动。去招惹周客，就是找死。

柳妍——

刚拿到卡，警惕地盯着他。

她是黑桃系神牌，靠武力抢，也不现实。

王小明——

缩在角落，手里攥着那张灾难卡。

4

3

程默的目光像毒蛇一样，在三人身上扫过。

周客注意到了那个眼神。

那是猎食者在绝境中最后的挣扎——没有退路，没有选择，必须咬住最弱的那一个。

程默，一定会盯上王小明。

周客的心中瞬间掠过无数念头。

接下来会发生什么，他已经可以预见。

程默会扑向王小明，抢夺那张灾难卡。

王小明会反抗，但他太弱了，根本不是程默的对手。

程默会抢走他的卡，会让他承受规则的惩罚。

而周客自己——

不会出手。

这个念头在心中落地的瞬间，周客的眼神更加平静了。

不是冷漠，是理性。

这个房间只能活一个人。

王小明必须死，或者周客必须死，没有第三条路。

如果现在出手救他，能改变什么？

让他多活十分钟？

等到下一轮倒计时，等到下一轮道具卡争夺，等到最后不得不兵刃相向的时候——

还是要杀他。

更关键的是，这是王小明自己的战斗。

他是棋子，但不是傀儡。

周客能保护他走到前五十，但现在这种情况下，周客必须放弃保护了。

在这个房间里，他必须靠自己。

如果他连这种局面都应对不了，连程默这种货色都对付不了——

那他就没有资格活到最后。

周客微微眯起眼，将身形更深地藏进阴影里。

程默动了。

他像一只发狂的野兽，朝着王小明猛扑过去！

“把卡给我！”

王小明还没反应过来，就被程默一把揪住衣领。

程默的手疯狂地掰着他的手指，想要抢走那张灾难卡。

“不……不行！”王小明死死攥着，脸憋得通红，“这是……这是我的！”

2秒。

程默的眼睛红了。

他一拳砸在王小明的腹部！

“唔——！”

王小明惨叫一声，身体弓成虾米，手不由自主地松开了。

灾难卡从他手中脱落。

程默一把抓住，死死攥在掌心。

1秒。

0秒。

倒计时归零。

系统的声音冰冷响起：

【时间结束。灾难卡效果发动——】

【未持有道具卡者：王小明。】

【扣除生命血滴：2滴。】

血柱上的数字跳动。

王小明：5滴 → 王小明：3滴。

下一秒，王小明发出更加凄厉的惨叫！

他的身体猛地蜷缩起来，皮肤表面浮现出诡异的红色纹路——

那是血液在皮下涌动的痕迹。

两股鲜血，仿佛被无形的力量挤压，从他的毛孔中渗透出来，顺着皮肤蜿蜒而下，滴落在地面上，溅开两朵触目惊心的血花。

他的惨叫声在密闭的房间里回荡，久久不息。

柳妍别过头，不忍再看。

程默攥着那张沾血的灾难卡，嘴角勾起一丝得意的笑。

周客站在角落里，默默地看着这一切。

他的脸上没有表情。

但他的手，在袖中缓缓收紧。

第680章 合作卡

周客没有出手。

他不能出手。

这个房间只能活一个人。

王小明必须死，这是铁律。

如果他此刻因为一时不忍而暴露自己、消耗自己，那才是真正的愚蠢。

但有一个念头，已经如同钉子般楔入他的心中——

这个房间的规则，很明显，武力并不是唯一的考核点。

道具卡、策略、心理博弈，都是决定胜负的关键。

程默用暴力抢走了王小明的卡，从规则层面来说，他做得没错。

可是。

他动了周客的人。

哪怕王小明是弃子，哪怕周客已经做好了让他自生自灭的准备——

但程默不知道这些。

在程默眼中，他刚刚殴打并抢夺的，只是一个普普通通的新生。

这给了周客一个完美的理由。

一个在接下来的比赛中，可以用武力对付程默的、合理的理由。

不是出于愤怒，不是出于怜悯，而是出于——

规则内的正当性。

在这个房间里，没有人会指责他。因为在其他人看来，周客只是在“报复一个曾经施暴的人”。这合情合理，甚至会被默许。

周客垂下眼帘，将那个念头深深埋进心底。

不急。

时机未到。

时间在沉默中流逝。

08:47…08:46…08:45…

王小明终于从剧痛中缓过来，蜷缩在角落，双手抱着膝盖，把头埋进臂弯里。

他的身体还在微微颤抖，但至少不再惨叫。

他没有看任何人，只是缩着，像一只受伤的野兽，舔舐着自己的伤口。

程默依旧躲在西侧的阴影里，不时低头看一眼手中的灾难卡，嘴角挂着若有若无的笑。

他的目光偶尔扫过王小明，眼中闪过一丝轻蔑，又很快移开。

柳妍在东侧，背对着众人，似乎在研究墙壁上的某道纹路。

但她始终保持着随时可以转身战斗的姿态，短剑就放在触手可及的地方。

周客依旧站在北侧，靠着墙，闭着眼，像是在休息。

没有人说话。

没有人行动。

只有倒计时，一秒一秒地跳动。

07:12…07:11…

就在这时，一阵轻微的脚步声响起。

周客睁开眼。

柳妍正朝他走来。

她的步伐不快，甚至可以说很慢，每一步都踩得清晰，仿佛在刻意表明自己没有偷袭的意图。

她的目光直视着周客，表情平静，看不出任何情绪。

她在周客面前三步处停下，微微侧身，用只有两人能听到的音量低声说：

“可以跟我单独聊聊吗？”

周客的目光越过她，扫了一眼程默和王小明。

程默正警惕地朝这边张望，王小明依旧缩着，没有抬头。

他点了点头。

两人退到房间最深的角落，背对众人，面朝墙壁。

从背后看，像是在一起研究墙上的什么痕迹。

柳妍压低声音，开门见山：

“可以跟我交换一下道具卡吗？”

周客眉头微微一挑。

“我的道具卡，对我来说没什么用。”柳妍说着，从怀中取出一张卡片，用身体挡住，只让周客瞥了一眼卡背，“我想换一张有用的。”

周客看着那张卡背，心中念头急转。

交换？

他的合作卡，正是需要和别人的卡交换才能发挥作用——

交换后，双方各获得一次抵消扣血的护盾。

如果柳妍真的愿意交换，那他求之不得。

他刚想开口答应，话到嘴边却忽然顿住。

为什么？

为什么柳妍要主动提出交换卡片？

在这个只能活一个人的房间里，任何“合作”都可能是陷阱。

她凭什么相信周客？

凭什么觉得周客会跟她交换而不是抢？

除非——

周客抬眼，直视柳妍的眼睛。

“你的卡片，是什么效果？”

柳妍微微一怔，随即反应过来：“你想先知道我的？”

“公平起见。”周客语气平静，“你先说你的效果，我再说我的。”

柳妍盯着他看了两秒，缓缓开口：

“我的卡，是合作卡。”

周客的瞳孔微微收缩。

合作卡？

他也是合作卡。

他刚想说出“我也是”，却忽然警觉起来。

等等。

周客的脑海中闪过一个念头。

如果她不是合作卡呢？

如果她只是在诈他，想套出他的卡片效果呢？

周客心中快速做出判断。

“我的也是合作卡。”他说，语气平静，“交换后获得护盾。”

柳妍眼睛一亮：“真的？”

“真的。”周客点头，“既然都是合作卡，交换对我们都有利。换吧。”

他作势要取出卡片。

柳妍却忽然抬手制止了他。

“等一下。”她的眼神变得警惕，“我需要确认你真的是合作卡。你复述一遍合作卡的内容——完整的。”

周客的手停在半空。

完整的？

他当然知道完整的内容——

交换后获得护盾，以及那条致命的隐藏规则。

但他不确定柳妍是不是在诈他。

如果她说出完整内容，而柳妍其实不是合作卡，那他就会暴露自己的卡片信息，让对方掌握主动权。

可如果他拒绝复述，柳妍就会怀疑他。

周客的大脑飞速运转。

下一秒，他想到了一个办法。

他深吸一口气，缓缓开口：

“合作卡的效果是：交换后，双方各获得一次抵消扣血的护盾。”

他故意停顿了一下，没有说出那条隐藏规则。

柳妍眉头微皱：“就这些？”

周客点头：“就这些。”

柳妍盯着他看了两秒，忽然笑了。

“你好像没骗我。”她叹了口气，“好，我同意交换。”

她伸手去取自己的卡片。

但周客没有动。

“等一下。”他的声音平静，“我不相信你。”

柳妍的手顿住。

“除非你把卡给我看。”周客说，“否则，我无法确认你真的是合作卡。”

柳妍的脸色微微一变。

“不行。”她断然拒绝，“绝对不行。合作卡有隐藏规则——给别人看内容，会直接扣5滴血。你想害死我？”

周客看着她眼中的警惕和慌乱，心中最后一丝疑虑终于消散。

她提到了隐藏规则。

而且她拒绝展示卡片，恰恰证明她知道这条规则，并且严格遵守。

她真的是合作卡。

周客的嘴角微微勾起。

“你说得对。”他取出自己的合作卡，用身体挡住，“刚才我也在测试你。”

柳妍愣了一下，随即反应过来，脸上闪过一丝懊恼，又很快变成笑意。

“你这个人……真够谨慎的。”

“在这个地方，不谨慎的人活不到现在。”周客将卡片递过去，“换吧。”

两人同时伸手，将各自的卡片递给对方。

卡面交错的瞬间，周客感受到一股微弱的能量波动——那是规则在确认交换的完成。

柳妍接过他的卡，低头扫了一眼，确认无误，抬头露出一个笑容：

“合作愉快。”

周客没有说话，只是低头看向自己手中的卡片——

【合作卡】

效果：与此卡交换后，持有者获得一次抵消扣血的护盾。

警告：若卡片内容被其他人看到，持有者将立即扣除5滴血。

柳妍，没有骗他。

周客将卡片收入怀中，抬头看向她。

柳妍已经退回了自己的位置，背对着众人，仿佛什么都没发生过。

周客也转过身，重新靠回墙上，闭上眼睛。

06:33…06:32…

时间，还在流逝。

第681章 静观其变

周客靠回墙上，闭上眼睛，看似在休息，实则脑中正在快速梳理当前的局势。

两次护盾。

一次来自自己的合作卡，一次来自柳妍的合作卡。

这意味着，接下来两次因时间流逝而扣除的血滴，都不会对他造成任何影响。

周客的嘴角微微勾起。

在这个每十分钟就要掉一滴血、所有人都在拼命寻找道具卡以求自保的环境里，他居然可以光明正大地“休息”二十分钟，什么都不用做。

既然如此，何必急着行动？

静观其变，才是上策。

他继续保持那副闭目养神的姿态，呼吸平稳，仿佛真的在休息。

但他的耳朵始终竖着，捕捉着房间里每一个细微的动静。

时间一分一秒流逝。

05:21…05:20…05:19…

柳妍也回到了自己的位置，背靠着墙，神色从容。

她没有再翻找，也没有再与人交流，只是安静地等待着。

她的淡定，和周客如出一辙。

因为她也有护盾。

而且她知道，周客也有。

两人心照不宣地选择了同样的策略——等。

等那些没有护盾的人，先着急。

04:08…04:07…

程默已经彻底坐不住了。

他从西侧窜到东侧，从墙角摸到墙根，双手在每一道砖缝间疯狂摸索，嘴里念念有词：

“快点……快点给我找到些什么……”

他的声音越来越急促，越来越焦躁。

“我可不想扣血……那血是真的会流出来的！我刚才都看到了！那个废物被抽了两滴，惨成什么样！”

他一边说，一边用余光瞥向王小明，眼中闪过一丝幸灾乐祸，但更多的是对自己处境的恐惧。

“妈的，这破房间……这破检测……真要命……”

他继续翻找，动作越来越粗暴，有几块砖被他抠得松动，发出刺耳的摩擦声。

02:33…02:32…

王小明依旧缩在角落里，一动不动。

他的眼神空洞而呆滞，直直地望着前方的地面，仿佛那里有什么东西吸引了他全部的注意力。

他的身体不再颤抖，呼吸也变得平稳——

但那不是平静，而是彻底的放弃。

放弃思考。

放弃挣扎。

放弃希望。

他就那么坐着，像一具还有呼吸的尸体，等待着下一次扣血的到来。

周客的目光从他身上掠过，停留了一秒，然后移开。

帮不了。

这个念头再次浮现，依旧不带任何情绪。

01:15…01:14…

柳妍抬起头，看了一眼血柱上的倒计时，又看了一眼周客。

周客依旧闭着眼，但嘴角那一丝若有若无的弧度，已经说明了一切。

柳妍也笑了，同样没有出声。

两人之间，形成了一种诡异的默契——在这个只能活一个的房间里，他们居然在享受同一段“安全时间”。

00:30…00:29…

程默的翻找已经到了疯狂的地步。

他趴在地上，把手伸进每一道缝隙，抠得指甲都翻了过来，鲜血淋漓。

但他顾不上疼，只是不停地翻、不停地找。

“快点……快点啊……”

00:15…00:14…

“找到了！！”

程默突然发出一声激动的大喊！

他从一处墙角的地砖缝隙里，猛地抽出一张卡片！

那是一张巴掌大小的卡片，边缘泛着淡淡的金属光泽，一看就不是普通货色。

程默双手捧着它，脸上满是狂喜：“终于……终于找到了！”

周客睁开眼，饶有兴致地看向他。

他找到了？什么卡？

程默翻过卡片，低头看向卡面上的文字——

然后，他的脸色，在一瞬间变了。

那狂喜的表情凝固在脸上，像被人猛地泼了一盆冰水。他的嘴唇动了动，发出一个模糊的音节，却说不出完整的话。

00:05…00:04…

他还想说什么，但已经没时间了。

00:03…00:02…00:01…00:00

啪。

啪。

两道清脆的破裂声，几乎同时响起。

周客低头看向自己的手腕——那里，一道淡淡的金色光晕刚刚破碎，消散在空气中。

血柱上，他的数字纹丝不动。

柳妍也是同样。

护盾，生效了。

但程默和王小明，就没那么好运了。

“啊——！”

程默发出一声凄厉的惨叫！

他的身体猛地弓起，皮肤表面浮现出和刚才王小明一样的红色纹路——那是血液被强行抽离的痕迹。

一股鲜血从他的手臂上渗透出来，顺着皮肤滴落在地，溅开一朵触目惊心的血花。

他整个人蜷缩在地上，剧烈颤抖，嘴里发出压抑不住的哀嚎。

而王小明——

他只是轻轻“嗯”了一声。

身体微微一颤，一股鲜血从肩头渗出，染红了衣襟。

但他没有惨叫，没有挣扎，甚至连姿势都没有改变，依旧缩在那里，眼神空洞地看着前方。

只有那几声短暂的呻吟，证明他还活着，还能感受到疼痛。

他认命了。

彻底的、完全的认命了。

周客看着这一幕，沉默了两秒，然后缓缓站起身。

他活动了一下肩膀，舒展了一下筋骨，转身朝房间另一侧走去。

既然护盾用掉了，那就该继续寻找道具卡了。

接下来的几分钟，周客在房间里缓慢踱步，检查每一处可能藏卡的角落。

但一无所获。

这个房间的道具卡，显然不多，而且已经被翻得差不多了。

柳妍有一张，程默有一张，王小明那张灾难卡被抢了，现在在程默手里。

周客自己有一张合作卡。

四张卡，都已经有主。

就在他准备放弃寻找、重新找个地方休息时——

背后传来一个声音：

“周客学长，周客学长！”

那声音带着明显的讨好，甚至有些谄媚。

周客转过身。

程默正站在他身后三步远的地方，脸上堆满了笑容——

那笑容猥琐而卑微，眼神里满是算计和期待。

他的手中，攥着那张刚刚找到的卡片。

“可不可以……”程默往前凑了一步，压低声音，“和我交换一下道具卡？”

第682章 棋子主动赴死

“可不可以和我交换一下道具卡？”

程默站在周客面前，脸上堆满了笑容——

那笑容猥琐而卑微，眼神里却藏着一丝难以掩饰的兴奋。

他的双手捧着那张刚找到的卡片，像捧着一件稀世珍宝。

周客的目光在他身上停留了两秒。

不对劲。

程默的状态不对劲。

几分钟前，他刚被抽走一滴血，疼得在地上打滚哀嚎。

可现在，他站得笔直，笑得灿烂，仿佛刚才的痛苦从未发生过。

而且，他主动提出交换？

在这个只能活一个人的房间里，任何主动示好都值得怀疑。

周客不动声色，平静地问：“你的是什么卡？”

“当然是合作卡！”程默回答得飞快，像是早就准备好了答案，“效果是交换后获得一次护盾，能抵消一次扣血！”

他顿了顿，又补充道：“我刚才被扣了一滴血，太疼了！我不想再经历一次！所以我想和你换，这样咱们都有护盾，多好！”

“当然，我不能给你看我的卡片内容，毕竟，主动展示合作卡，会直接扣5点血！”

他说得头头是道，甚至把合作卡的效果完整背了出来。

周客听完，忽然笑了。

那笑容很淡，却让程默心里咯噔了一下。

“可以。”周客说。

程默愣住了——他没想到周客答应得这么干脆。

“真……真的？”

“真的。”周客伸出手，“换吧。”

程默迟疑了一秒，但很快又堆起笑容，将自己的卡片递了过去。

同时，他眼巴巴地看着周客，等着周客把自己的合作卡给他。

周客随意地将自己的合作卡递给他，同时接过那张卡片。

卡面触手的瞬间，周客低头看了一眼——

【骷髅卡】

效果：持有此卡者，在十分钟倒计时结束时，不会扣除血量。

取而代之的是——

立即死亡。

周客的眉头微微一挑。

同一时刻，程默已经接过周客的卡，低头扫了一眼——是货真价实的合作卡。

他脸上的笑容瞬间变得更加灿烂，甚至带着一丝不加掩饰的得意。

然后，他猛地向后跳开，拉开距离，哈哈大笑起来！

“哈哈哈哈哈！周客？凛梅团主席？特殊参与者？”他举着那张合作卡，在手里晃了晃，“也不过如此嘛！真好骗！”

他的声音里满是嘲讽和得意。

“知道那是什么卡吗？骷髅卡！拿着它，十分钟后你就得死！而我呢？我有护盾了！我能多活一轮！”

他笑得前仰后合，眼泪都快出来了。

“没想到吧？老子聪明着呢！”

柳妍在远处看到这一幕，眉头微微皱起。

她没有说话，只是看向周客，眼神里带着一丝探究——这个传说中的人物，就这么被骗了？

然而，周客的表情……

没有任何变化。

他甚至没有看程默，只是低头看着手中的骷髅卡，嘴角勾起一丝若有若无的弧度。

程默的笑声渐渐停了下来。

他忽然觉得有点不对。

周客太平静了。

平静得不像是一个被骗的人。

“你……你不生气？”他试探着问。

周客终于抬起头，看向他。那眼神平静如水，没有愤怒，没有懊恼，甚至没有任何被欺骗后的波动。

“生气？”周客轻轻笑了一声，“为什么要生气？”

程默愣住了。

“我从一开始就知道，你那卡有问题。”

周客的语气就像在陈述一件再平常不过的事，“你的表情、你的语气、你主动找我的时机……全都写着‘我在骗你’四个字。”

程默的脸色变了。

“你……你知道还跟我换？”

“知道。”周客点头。

“那你为什么还要换？！”

周客没有回答。

他只是微微偏头，看向程默，那眼神里多了一丝程默读不懂的东西——

像是猎人看着已经落入陷阱的猎物。

程默忽然感到一阵寒意从脊背窜上来。

他不知道周客为什么要这么做，但他知道——

自己可能犯了一个天大的错误。

就在这时，一个微弱的声音从角落里传来。

“周客学长……”

周客转头。

王小明不知什么时候已经抬起了头。

他那双空洞的眼睛里，此刻有了一丝微光。

他看着周客，又看向周客手中的骷髅卡，嘴唇动了动。

“你那张卡……是不好的卡吧？”

他缓缓站起身，动作僵硬而缓慢，像是每一个动作都要耗费全身的力气。

他踉踉跄跄地朝周客走来，脚步虚浮，好几次差点摔倒，但又硬撑着站稳。

周客没有动，只是静静地看着他。

王小明终于走到周客面前。

他伸出颤抖的手，手心向上。

“你把那张卡……给我吧。”

周客的眉头微微一挑。

“为什么？”

王小明抬起头，看着周客。

他的眼睛红肿，脸上还残留着未干的泪痕，但那双眼睛里，此刻却有了一种前所未有的东西——

决绝。

“因为我知道，拿了这张卡会死。”

周客没有否认：“对。拿了这张卡，十分钟后就会死。不是扣血，是直接淘汰。”

“那就给我。”

周客看着他，没有说话。

王小明深吸一口气，声音颤抖，却一字一句清晰无比：

“不会要我的命的。只是在这个模拟检测里……把我淘汰而已。我会被传送回现实，回到学院里。我……我不会真的死。”

他顿了顿，喉咙滚动了一下。

“这个新生检测，我早就不想赢了。”

“太痛苦了。”

他的声音开始哽咽，但他咬着牙，不让眼泪掉下来。

“好多和我一样的新生，因为受不了真实的痛苦，都选择了放弃比赛，中途退出。我见过好几个……他们喊停，然后就被白光传送走了。”

“而我能走到这里，不是因为我多厉害。是因为……运气。”

他说着，忽然抬起头，看着周客的眼睛。

“周客学长，你帮了我很多。”

“第一层那个‘花色欺诈’的游戏，是你和庄学姐带着我和许晓，我们才能活下来。要不是你们，我早就被淘汰了。”

“上一层，你是我的……你是我的猎手吧？但你一直没有杀我。你甚至还……”

他说不下去了，喉咙里发出一声哽咽。

“要不是你，我根本走不到这里。”

他深吸一口气，抹了一把脸上的泪痕，倔强地伸出手，手心依然向上。

“我不想中途退出。那样的话，我的新生检测成绩就作废，清零了，我坚持这么久，就白费了。”

“还不如……用你这张卡，把我淘汰掉。”

“至少……至少还能算我‘战死’的。”

他的声音在颤抖，但他的手，纹丝不动。

“周客学长，你帮了我那么多。”

“现在，换我来帮你了。”

第683章 以牙还牙

周客看着面前这只颤抖的手。

瘦小、苍白、布满灰尘和血迹。手指上还有刚才被砖缝磨破的伤口，指甲缝里残留着血痂。

这是王小明的右手。

那个一直蜷缩在角落里瑟瑟发抖的少年，此刻正用它撑着最后一点勇气，伸向一张通往淘汰的卡片。

周客沉默了两秒。

然后，他笑了。

那笑容很轻，很淡，却和之前所有笑容都不一样。

“王小明。”他说。

王小明抬起头。

“原来你并不是那么无用。”

王小明愣了一下，还没反应过来，周客已经收回了目光，将手中的骷髅卡轻轻抛了抛。

“但是，不需要。”

王小明的手僵在半空。

“周客学长……”

“你不用死。”周客的语气平静，却带着一种让人无法质疑的笃定，“相信我，我会让你进入十三人决赛的。”

王小明张了张嘴，想说什么，但什么都说不出来。

周客将骷髅卡收入袖中，转身，朝另一个方向走去。

那里，程默正警惕地看着他们。

“你……你干嘛？”

程默见周客朝自己走来，下意识地后退了两步，手不自觉地摸向腰间——

但他没有什么武器，只有那张刚从周客手里骗来的合作卡。

“我告诉你，我不会再和你交换了！”程默的声音尖细，带着色厉内荏的强硬，“交换已经完成了！规则就是规则！我也没办法！”

周客没有回答。

他只是缓缓地走着，步伐不紧不慢，目光落在程默身上，像是在看一个将死之人。

程默被那目光看得心里发毛。

“你……你别过来！你再过来我叫人了！柳妍！柳妍你管不管！”

柳妍站在远处，抱臂而立，闻言只是挑了挑眉，没有动。

周客依旧在走。

程默退到了墙角，退无可退。

他的后背贴着冰冷的石壁，双手护在胸前，声音已经带上了哭腔：“你……你到底要干什么？”

他自己都说不下去了。

周客终于在他面前三步处停下。

他抬头看了一眼血柱上的倒计时——

01:47…01:46…

快了。

还有不到两分钟，就要再次扣血。

周客收回目光，看向缩在墙角的程默，忽然笑了。

那笑容冰冷而平静，像是在说一件与己无关的事。

“这个游戏，虽然说是心理博弈，合作与背叛的游戏——”

程默愣愣地看着他。

“但是，这个游戏，也有另一种解法。”

程默的瞳孔猛地收缩。

“什……什么解法？”

周客没有回答。

下一秒，他的拳头已经落在了程默的腹部。

一模一样的位置。

一模一样的角度。

一模一样的力道。

和程默当初打王小明时，一模一样。

但这一拳，带着周客的魔素加持。

“呃——！”

程默整个人如同断线的风筝，横飞出去！

他的身体在空中划过一道弧线，狠狠撞在对面的墙壁上，发出“砰”的一声闷响！

然后沿着墙滑落，重重摔在地上，扬起一片灰尘。

他蜷缩在地上，双手捂着腹部，发出短促而剧烈的哀嚎。

那声音像是被掐住脖子的鸡叫，尖细、刺耳、充满痛苦。

然后，他的眼睛翻白，身体抽搐了几下——

昏死过去。

周客站在原地，缓缓收回拳头，连看都没看他一眼。

他慢慢地走到程默身边，居高临下地看着地上那具蜷缩的身体。

那姿态，和刚才程默打完王小明后一模一样。

只是位置，换了过来。

周客低下头，对着那张昏死过去的、翻着白眼的脸，轻声说了一句话：

“这个，就是解法。”

他的声音很轻，轻到只有他自己能听见。

然后，他取出那张骷髅卡，随手抛向空中。

卡片在空中翻转，划过一道弧线，缓缓落下——

落在程默的胸口，正面朝上。

那黑色的骷髅图案，在惨白的灯光下，显得格外刺眼。

00:15…00:14…

柳妍看着这一幕，沉默了两秒，然后移开了目光。

周客转身，回到自己刚才的位置，靠着墙，闭上眼睛。

王小明依旧站在原地，呆呆地看着这一切。

他的嘴唇动了动，想说什么，但最终只是咽回了喉咙里。

00:05…00:04…

程默依旧躺在地上，一动不动。

00:03…00:02…00:01…00:00

啪。

啪。

两道护盾破裂声，几乎同时响起。

周客手腕上的金色光晕破碎消散，血柱上的数字纹丝不动。

柳妍也是一样。

王小明——

他依旧缩在角落里，只是身体微微一颤。

一股鲜血从他的手臂上渗透出来，滴落在地。

但他没有惨叫，没有挣扎，甚至没有呻吟。他只是低着头，任由那滴血落下，仿佛已经习惯了这种疼痛。

然后，所有人都看向程默。

那张骷髅卡，静静地躺在他胸口。

下一秒——

轰！！！

程默的身体猛地炸开！

没有火焰，没有冲击波，只有一团猩红的血雾，在他原本躺着的位置轰然爆开！

那血雾如同盛开的烟花，在密闭的房间里弥散开来，将周围的地面染成一片触目惊心的红色。

几秒后，血雾缓缓飘散，露出下面空空荡荡的地面。

程默消失了。

彻底地、干净地消失了。

只有那张骷髅卡，静静地躺在血泊中央，黑色的骷髅图案上沾满了猩红的血迹。

房间内，一片死寂。

柳妍别过头，深吸一口气。

王小明看着那滩血迹，瞳孔微微颤抖。

周客依旧靠着墙，闭着眼，仿佛刚才的一切都与他无关。

血柱上，程默的名字已经消失。

只剩下三个名字——

周客：5滴

柳妍：5滴

王小明：1滴

新的倒计时，开始跳动。

09:59…09:58…

第684章 骷髅卡

【外界·学校监控室】

陈芸盯着屏幕上定格的画面，手指微微发颤。

画面里，程默的身体炸成一团血雾，那张黑色的卡片落在血泊中央，骷髅图案清晰可见。

“袁教授……”她的声音有些干涩，“那张卡，你看到了吗？”

袁兴站在她身后，双手负在背后，眉头紧锁。他沉默了几秒，缓缓开口：

“看到了。骷髅卡。”

“我记得……”陈芸转过身，看向他，“新生检测的设计文档里，根本没有这张卡。所有道具卡的清单，我都核对过三遍。合作卡、灾难卡……从来没有‘骷髅卡’。”

袁兴没有说话。

“那上面的图案……”陈芸的声音更低了几分，“袁教授，你不觉得眼熟吗？”

袁兴的目光落在屏幕上那张卡片的特写上。黑色的骷髅，阴暗的眼眶——那个图案，大家都很熟悉。

“骷髅会。”他吐出这三个字，语气沉重。

陈芸的脸色瞬间白了。

“不可能……”她喃喃道，“骷髅会已经……上次的事之后，他们不是被……”

“被压制了，不是被消灭。”

袁兴打断她，“而且，这种程度的干涉，不需要大张旗鼓。只需要在检测系统中埋一个小小的后门，替换几张卡……”

他没有说下去。

陈芸的手指攥紧，指甲几乎掐进掌心。

“那周客他们……”她猛地抬头，看向屏幕上那个戴着面具的身影，“周客已经拿到过那张卡了！虽然他又给了别人，但如果骷髅会真的介入……他们的目标，会不会就是周客？”

袁兴没有回答。

沉默在监控室里蔓延，只有仪器运转的嗡嗡声，像一根绷紧的弦。

陈芸深吸一口气，强迫自己冷静下来。

她看着屏幕上周客平静的侧脸，看着他在血雾中转身离开的背影，咬了咬牙。

“一定会没事的。”她像是在对自己说，又像是在对袁兴说，更像是在对屏幕上那个少年说，“骷髅会不可能再干涉比赛。司徒弘已经死了，学校不应该有骷髅会的残党了。周客他……他一定会没事的。”

袁兴看着她，沉默了几秒，终于点了点头。

“希望如此。”

但他的眉头，始终没有松开。

【死斗之室·周客】

周客靠墙站着，闭着眼，看似在休息。

但他的耳朵，始终没有停止捕捉周围的动静。

房间里很安静。

柳妍在远处翻找着什么，王小明缩在角落，偶尔传来一两声压抑的呼吸。

血柱上的倒计时一下一下跳动，除此之外，再没有别的声音。

不。

有。

周客的眉头微微一动。

那是一种极其微弱的、几乎要被忽略的声音——像是有什么东西，在墙壁的另一侧移动。

不是脚步声。

更像是……有人在拖动着什么重物。

周客睁开眼，目光落在他右手边的那面墙上。

灰色的石壁，光滑平整，看不出任何异常。

但他确实听到了。

那种声音，断断续续，隐隐约约，被厚厚的石壁阻隔得几乎无法辨认。

周客站起身，装作活动筋骨，慢慢踱到那面墙边。

他伸手按在墙上，感受着石壁传来的微弱震动。

太微弱了。

但他能确定——那震动不是来自这个房间内部。

周客垂下眼帘，将这个细节记在心里。

墙壁的另一侧，有什么东西。

或者说，有什么人。

接下来的时间里，周客和柳妍一直在寻找。

每个角落，每道砖缝，每块松动的地砖——他们翻遍了整个房间。

一无所获。

柳妍站在房间中央，叉着腰，眉头紧锁。

“没了。”她说，“肯定没了。我们找了不下三遍，能翻的地方都翻了。”

周客没有说话，只是又扫了一眼四周。

确实，这个房间的道具卡分布，应该是四张——初始四张，对应四个参与者。

程默死了，他的骷髅卡也随他消失。

现在他们手里有三张：周客的合作卡、柳妍的合作卡、以及王小明手里那张……

王小明刚才从地上捡起来的，是程默之前抢走的那张灾难卡。

周客看向王小明。

王小明依旧缩在角落，但他的手心里，确实攥着一张卡片。

那张卡是程默死后，周客离开血泊后，王小明默默爬过去捡起来的。

柳妍顺着他的目光看了一眼，又收回视线。

“不管他手里是什么，反正这个房间里，已经没有新的道具卡了。”

她叹了口气，抬起头，看向血柱上的倒计时——

06:23…06:22…

“照这个速度下去，再过几轮扣血，所有人都得死。”她顿了顿，忽然苦笑了一下，“这么说来，这场比赛，很可能是平局？”

周客收回目光，看向她。

“不。”

柳妍挑眉。

周客的语气平静，却带着一种不容置疑的笃定：

“这场比赛，我稳赢。”

柳妍愣了一下，随即嗤笑一声：

“你凭什么这么肯定？规则明明白白，我们三个只能活一个。现在道具卡没了，只能靠硬撑扣血。你、我、他——她朝王小明扬了扬下巴：

“都在扣血，谁先撑不住，谁先死。你凭什么说你稳赢？”

周客没有立刻回答。

他只是转头，看向角落里那个蜷缩的身影。

“因为王小明，”他说，“他会帮我。”

柳妍愣住了。

她顺着周客的目光看向王小明，又看向周客，眉头越皱越紧。

“你……什么意思？”

周客收回目光，声音依旧平静：

“能抵消扣血的，只有合作卡的护盾。”

“而合作卡，只有交换才能生效。”

他顿了顿，看向柳妍手中的那张卡。

“我现在可以和王小明交换。交换后，我们两个人，都会获得一次护盾。无论如何，我们不会掉一滴血。”

柳妍的脸色微微一变。

“而你——”周客的语气没有任何起伏，“你手里那张卡，是从我这儿换来的合作卡，对吧？”

柳妍沉默。

“你和我换卡的时候，护盾就已经生效了。”周客继续道，“你现在手里的那张卡，只是一张普通的合作卡，已经没有护盾了。”

“除非你再找一个人交换——但，他愿意和你换吗？他愿意听你的吗？”

柳妍看向王小明。

王小明依旧缩着，但他抬起头，看了柳妍一眼，然后摇了摇头。

他没有说话，但那动作已经足够明确。

柳妍深吸一口气，又缓缓吐出。

她低下头，沉默了几秒，忽然笑了。

那笑容里，没有愤怒，没有不甘，只有一种无奈的、认命般的苦笑。

“还……还真是这样。”

她抬起头，看向周客，眼神复杂。

“周客学长，我有一个请求。”

第685章 控制棋子

周客看着她：“请说。”

柳妍站直身体，将手中的短剑放在地上，双手摊开，露出毫无防备的姿态。

“杀了我。”她说，“给我一个痛快的。”

周客没有说话。

柳妍的声音很平静，像是在说一件与自己无关的事：

“既然我赢不了，那就没必要浪费时间了。我不想等扣血，不想等那十分钟倒计时，不想等痛苦地流着血慢慢死去。”

“你赢了。”

“动手吧。”

她闭上眼，扬起头，露出纤细的脖颈。

周客沉默了两秒。

然后，他抽出破律之刃，走到她面前。

刀锋架上她的脖颈。

冰冷的触感让柳妍的睫毛微微颤了颤，但她没有动，没有睁眼，只是静静地等待着那最后一刻。

一秒。

两秒。

三秒。

刀锋没有划下。

柳妍睁开眼，看向周客。

周客正看着她，目光平静得让人看不透他在想什么。

然后，他收回了刀。

柳妍愣住了。

“周客学长……”

周客将破律之刃收回袖中，转身，朝墙壁走去。

“我改主意了。”他的声音从背后传来，依旧是那副波澜不惊的语调，“我不杀你。”

柳妍站在原地，张了张嘴，一个字都说不出来。

血柱上的倒计时还在跳动。

05:41…05:40…05:39…

周客站在原地，目送着柳妍退到角落。

她背靠着墙，双手抱膝，将头埋在臂弯里，像一只放弃挣扎的困兽。

她没有再看周客，也没有再看任何人，只是静静地等待着倒计时的终结。

周客收回目光。

他确实改主意了。

原本，他的计划很简单——

赢下这场比赛，独自进入决赛。

王小明也好，柳妍也罢，都只是通往那个目标的垫脚石。

他已经做好了抛弃王小明、亲手终结他的准备。

但现在不一样了。

那个新发现，让一切都有了转机。

墙壁那侧的声音，那微弱的、断断续续的震动……

这个新发现，让周客已经可以确定，他和王小明，确实有机会，都进入决赛。

只要找到一个合理的方法。

而要实现这个计划，他需要时间，需要观察，需要等待合适的时机。

柳妍暂时不能死。她活着，这个房间就还有四个人，规则就不会触发“只剩一人”的终结条件。

她活着，周客就有足够的时间来验证自己的猜想。

所以他不杀她。

至少，现在不杀。

周客收回思绪，转向王小明。

那个瘦小的身影依旧蜷缩在角落，眼神空洞而麻木。

刚才那一幕——

程默的死亡，骷髅卡的血雾，周客放过柳妍的举动——

似乎都没有在他心里激起任何波澜。

他已经放弃了。

彻底的、完全的放弃了。

周客走到他身边，蹲下身。

“王小明。”

王小明抬起头，看了他一眼，又低下，没有说话。

周客没有在意。他只是朝柳妍的方向瞥了一眼——她依旧埋着头，没有注意这边。

他又侧耳倾听，确认柳妍的呼吸平稳而均匀，没有靠近的迹象。

然后，他压低声音，开口：

“若是有机会能赢下比赛，你会愿意尝试吗？”

王小明的肩膀微微一动。

他抬起头，那双空洞的眼睛里，忽然闪过一丝微弱的光。

那光很淡，淡到几乎无法察觉，但它确实存在。

“有机会赢？”他的声音沙哑而干涩，“谁不想赢啊……”

他低下头，看着自己沾满血迹的双手，苦笑了一声。

“我又不是孬种。我也想活着出去，我也想进决赛，我也想……我也想让人看得起。”

他的声音越来越低，最后几乎听不见。

“但是我知道，我赢不了。我只能放弃。”

周客看着他，没有说话。

王小明抬起头，迎上他的目光，那眼神里没有怨恨，没有不甘，只有一种认命般的平静。

“周客学长，你不用管我了。你按你的方式赢就行。我……我真的不行。”

他说完，又低下了头。

周客沉默了一秒。

然后，他开口了，声音平静而笃定：

“不，你能赢。”

王小明愣了一下，再次抬头。

周客看着他，一字一句道：“你要做的，就是听从我的命令。”

话音刚落，周客抬起手，摘下了脸上的面具。

那张深灰色的、代表着“暗梅”的面具，被他轻轻握在手中。他递到王小明面前。

“戴上。按我说的做。”

王小明看着那副面具，愣住了。

他知道这副面具意味着什么——

这是周客学长的伪装，是“暗梅”这个身份的象征。

但现在，周客学长要把这个面具给他？

为什么？

“周客学长，我……”他下意识地后退了半步，“我戴不来的。我不会打架，不会演戏，我……”

周客没有收回手，只是静静地看着他。

那目光平静如水，却带着一种让人无法拒绝的压迫感。

王小明低下头，不敢再看。

“算……算了吧。”他的声音越来越小，“我懒得再坚持了。真的，你让我放弃吧……”

周客轻轻摇了摇头。

“可能，由不得你。”

他的声音很轻，却让王小明的心猛地一颤。

下一秒，王小明感到脑海中一阵恍惚。

那感觉很奇怪，像是什么东西轻轻地拨动了他意识深处的一根弦。

没有痛苦，没有抗拒，只是……

有什么东西，在那一瞬间，变得不一样了。

他的眼神，慢慢变得呆滞。

“棋子，”周客的声音像是从很远的地方传来，又像是在他脑海中直接响起，“没有反抗的权利。”

王小明张了张嘴，想说什么，但最终只是木然地吐出一个字：

“是。”

他伸出手，接过那副面具，动作僵硬而顺从。

第686章 垂死挣扎

周客看着他的眼睛，确认控制已经生效。

然后又从怀中取出那张合作卡，塞进王小明手里。

“这个你也拿着。”

王小明低头看着手中的卡片，那双呆滞的眼睛里，忽然闪过一丝惊讶。

“这个……是你的……”他的声音缓慢而迟疑，“确定要给我吗？给了我的话，你就没有护盾了……”

周客摇了摇头。

“我用不上了。”

他顿了顿，继续道：“接下来，你要完全按照我说的做，不得出错。”

同时，他在脑海中，开始向王小明传递指令。

那些指令清晰而明确——

等会儿要做什么，走到哪个位置，什么时候戴上面具，什么时候……

王小明呆滞的眼神微微闪烁，但很快归于平静。

“是。”

他低声应道。

柳妍缩在角落，头埋在臂弯里，一动不动。

她没有去看周客和王小明在做什么。

她不想看。反正都要死了，知道那么多有什么用？

她的脑海中一片空白，只剩下倒计时一秒一秒跳动的滴答声。

03:21…03:20…03:19…

快了。

再过三分钟，她就会被抽走一滴血。

再过十分钟，又是一滴……

直到归零。

柳妍没有哭，也没有怨。

她只是安静地等待着。

这个结局，从她进入这个房间的那一刻起，就已经注定了。

02:15…02:14…02:13…

倒计时继续跳动。

柳妍闭着眼，默默数着。

01:02…01:01…01:00…

十秒。

九秒。

她深吸一口气，准备迎接即将到来的疼痛。

三秒。

两秒。

一秒。

00:00

噗嗤。

柳妍感到一阵剧痛从体内爆发——那股无形的力量再次开始抽取她的血液。

她咬紧牙关，不让自己叫出声来，但身体还是不受控制地剧烈颤抖起来。

一股鲜血从她手臂上渗透出来，滴落在地。

她忍着疼，大口喘息着。

就在这时，她听到远处传来一声惨叫。

那声音尖锐而短促，充满了痛苦和绝望。

柳妍猛地抬起头，朝声音传来的方向看去——

那是王小明所在的角落。

她看到，王小明正蜷缩在地上，身体剧烈抽搐。

他的身上，正有一道刺目的白光缓缓升起——

那是淘汰者被传送走的光芒！

柳妍的瞳孔猛地收缩。

王小明……死了？

没有错，王小明只剩下了一滴血。

这个扣血，就会要了他的命。

她眼睁睁地看着那道白光越来越亮，将王小明的身体完全包裹。

下一秒，光芒骤然收缩，然后——

消失了。

连同王小明一起，彻底消失了。

只剩下空空荡荡的角落。

不。

不是空的。

柳妍眨了眨眼，看清了那个角落里剩下的东西——

一个人。

那人背对着她，身形挺拔，周身萦绕着若有若无的魔素气息。

他的脸上，戴着一副深灰色的面具。

暗梅。

周客。

柳妍的大脑飞速运转。

现在，这个房间里，只剩下——

她和周客。

两个人。

柳妍深吸一口气，缓缓站起身。

远处，那个戴面具的身影，也转过身来，看向她。

柳妍站在原地，看着那个戴面具的身影一步步走近。

她的双腿像是灌了铅，想退，却迈不动步子。

周客的脚步不疾不徐，每一步都踩在血柱跳动的倒计时上，踩在她的心跳上。

03:47…03:46…

柳妍张了张嘴，声音干涩得几乎不像自己：

“你……你食言了。”

周客没有停步，只是微微偏了偏头，像是在等她说下去。

“你不是说，要和王小明合作，两个人交换合作卡刷护盾吗？”

柳妍的声音越来越急，“怎么……怎么没这么做？”

周客终于停下脚步。

他站在柳妍面前三米处，隔着那副深灰色的面具，目光落在她脸上。

那目光平静得让人发慌，像在看一件与己无关的物品。

“因为，”他的声音透过面具传来，低沉而从容，“我找到了更快的方法。”

话音刚落，他抬起手。

破律之刃从袖中滑出，落入掌心。

剑身在惨白的灯光下反射着冰冷的寒光。

周客握着短剑，朝柳妍逼近一步。

柳妍下意识地后退，后背撞上冰冷的墙壁，退无可退。

“办法就是——”周客的语调没有起伏，像是在陈述一个再简单不过的事实，“让王小明自然淘汰，然后，直接杀了你。”

他举起短剑，剑尖指向柳妍的咽喉。

“规则说了，虽然各个死斗之室的比赛项目不同，但核心规则是一样的——角逐出最后的存活者。”

“但我没必要循规蹈矩。”

他的声音依旧平静，却让柳妍感到一股寒意从脊椎直窜上头顶。

“我可以直接杀了你了事。恃强凌弱也好，不和规矩也罢，反正是最快的办法。”

柳妍的呼吸凝滞了。

她盯着那柄近在咫尺的短剑，盯着剑尖上那一抹幽暗的光，大脑一片空白。

她知道自己绝不是周客的对手。

周客是什么人？

凛梅团主席，特殊参与者，在擂台上以武力正面击败李寒锋的怪物。

而她呢？一个黑桃系普通新生，能活到现在全凭谨慎和运气。

如果周客真的决定无视规则、强行杀人……

她必死无疑。

02:34…02:33…

柳妍咬紧牙关，强迫自己冷静下来。

不能坐以待毙。

一定有活路。

一定有……

她的大脑飞速运转，无数个念头闪过又熄灭。

合作卡？

不行，她的合作卡已经用过了，只是一张废纸。

战斗？别开玩笑了，她和周客打，三秒都撑不住。

求饶？周客这种人，会在乎求饶吗？

01:58…01:57…

剑尖又向前逼近了一寸。

柳妍的瞳孔猛地收缩。

就在这一瞬间，一个念头如同闪电般划过脑海——

“周客学长！”

她几乎是吼出来的，声音尖锐得连自己都吓了一跳。

周客的剑微微一顿。

柳妍大口喘息着，用最快的语速说道：

“我有办法！我有让我们……让我们都晋级的办法！”

周客偏了偏头，面具下的目光看不出情绪。

“我不关心。”他的声音依旧平静，“我何必让你我都晋级？”

柳妍咬了咬牙，硬着头皮说道：

“你不能落下一个欺凌新生的话头！”

周客没有回应，但她能感觉到，那柄短剑没有再向前。

柳妍深吸一口气，继续道：

“我知道你周客是什么人——凛梅团主席，特殊参与者，学院的传奇人物。你要是靠蛮力杀了我晋级，别人会怎么说？”

她的语速越来越快，像是在抓住最后一根救命稻草：

“他们会说，周客不过如此，只会欺负弱小。他们会说，周客连堂堂正正赢比赛的勇气都没有。他们会说……”

“说够了？”

周客的声音打断了她。

柳妍闭上嘴，心脏几乎跳出胸腔。

周客沉默了两秒。

那两秒长得像一个世纪。

然后，周客收回了短剑。

第687章 合作计划

柳妍几乎要瘫软在地上。

“说吧。”周客的语气依旧平静，但那柄短剑确实已经离开了她的咽喉，“我倒要听听，你有什么办法。”

柳妍大口喘着气，努力让自己冷静下来。她扶着墙壁，稳住颤抖的双腿，开口说道：

“合作卡。”

周客没有反应，只是看着她。

“合作卡可以抵消扣血。”柳妍继续道，“只要我们不断互相交换合作卡，就能无限获得护盾。”

她的脑子越转越快，原本只是临时想出来的话，此刻却越说越觉得可行：

“你手里有一张合作卡，我手里也有一张合作卡。”

“我们也可以进行合作计划。互相刷护盾。互相交换，各自获得一次护盾，抵消扣血。”

周客的眼神微微闪动了一下。

柳妍看到了那个细微的变化，心中燃起一丝希望：

“我们就这样，你换给我，我换给你，一轮一轮地交换下去。这样每次扣血，我们都有护盾抵消，一滴血都不会掉！”

她越说越快，声音也渐渐恢复了镇定：

“然后呢？然后我们就等着。等着其他死斗之室的人自相残杀，等着人数慢慢减少，等着……”

她顿了顿，一字一句道：

“等着剩下13人的那一刻。”

“到那时候，我们两个，都能活着离开这个房间。都能晋级决赛。”

柳妍说完，大口喘息着，看着周客。

她没有抱太大希望。

这种方案听起来可行，但太理想化了。

周客凭什么相信她？

凭什么和她合作？

凭什么放着“直接杀了她”这条最简单的路不走，去搞什么无限交换？

去赌那个虚无缥缈的，两人皆存活的可能？

她等着周客拒绝。

等着那柄短剑再次举起。

然而——

周客沉默了。

一秒。

两秒。

三秒。

然后，他开口了。

“可以。”

柳妍愣住了。

“你……你说什么？”

周客看着她，面具下的目光依旧平静，但那股杀意确实已经消散。

“我说，可以。”

他将短剑收回袖中，转身，朝房间中央走去。

柳妍呆呆地站在原地，看着他的背影，大脑一片空白。

周客停下脚步，偏过头，淡淡说道：

“还愣着干什么？过来。交换卡片。”

交换计划开始了。

柳妍和周客面对面而坐，中间隔着那块冰凉的石板地面。

两人相距不到两米，这个距离，近到可以大致看清楚，对方的所有动作。

柳妍深吸一口气，从怀中取出自己的合作卡。

她看了一眼卡面，确认无误，是合作卡。

然后，她伸出手，将卡片放在两人之间的地面上，轻轻推了过去。

卡片在地面上滑过，发出细微的摩擦声，最终停在周客面前。

周客低头看了一眼那张卡，没有立刻去拿。

柳妍的心跳微微加速。

然后，周客动了。

他从怀中取出一张卡片，捏在指尖，朝柳妍递过来。

柳妍的目光落在那张卡上——卡背朝上，看不出是什么卡。

但尺寸、厚度、边缘的光泽，都和她刚才递过去的那张一模一样。

应该是合作卡。

应该是。

周客的手向前伸着，卡片在他指尖微微晃动。

柳妍也伸出手，准备去接。

就在这时——

周客的手指一滑。

那张卡从他指尖脱落，在空中翻转了一下，朝地面落去。

周客眼疾手快，一把将它捞住。

但那翻转的一瞬间——

柳妍的目光，刚好捕捉到了卡面的一角。

她的瞳孔猛地收缩。

那是一张黑色的卡片。

上面画着一个黑色的骷髅。

骷髅卡。

柳妍的呼吸凝滞了。

她看着周客重新捏住那张卡，若无其事地继续朝她递过来，仿佛刚才的“失误”从未发生过。

她的脑海中闪过无数个念头。

周客给她的，不是合作卡。

是骷髅卡。

那张卡，正是程默之前用过的那张——

持有者会在倒计时结束时直接死亡。

周客……骗了她？

他根本没有同意她的交换计划？

周客怎么会有骷髅卡？

是程默的同一张，还是又找到了一张？

无论如何，周客，将骷髅卡，换给了她。

他只是在借这个机会，拿走她的合作卡，然后给她一张骷髅卡，让她在下一轮扣血时直接死掉。

柳妍的额头渗出冷汗。

她看着面前那张被递过来的卡片，看着周客那副平静无波的面具，心脏几乎跳出胸腔。

怎么办？

周客违背了信用。

他根本没有打算合作。

那他接下来会怎么做？

等她接过这张灾难卡，然后装作什么都没发生？还是说，他另有打算？

她该怎么办？

揭穿他？质问他？可是质问有什么用？他可以直接翻脸动手，她根本不是对手。

装作没看见，接过这张卡？那她下一轮扣血就会死。

拒绝接过？那合作就破裂了，周客同样会动手。

柳妍的手指微微颤抖。

她看着周客，试图从那张面具下读出什么——但那副面具遮挡了一切。

周客依旧伸着手，静静地等着她接过那张卡。

时间仿佛凝固了。

！

一瞬间，柳妍突然想明白了。

周客之所以把骷髅卡换给自己，也是接受了自己刚刚的那番话！

刚刚，柳妍劝周客要堂堂正正赢得比赛，所以，周客想要用规则之内的——骷髅卡......

杀死她！

既然如此，柳妍，就有机会，堂堂正正的翻盘！

第688章 翻盘可能

翻盘点。

柳妍，想到了一个翻盘点。

周客太强了。

只要他愿意，随时可以掀翻这张桌子，一刀结果她的性命。

武力上，她没有任何胜算。

所以，她的翻盘点，必须建立在周客自己划定的框架之内——游戏规则。

周客之所以同意她的交换计划，而不是直接动手，是因为他不想落个“欺凌新生”的骂名。

外面有无数老生、教授在看着这场比赛，他需要维护自己“凛梅团主席”“特殊参与者”的形象。

他需要一个堂堂正正的胜利。

这一点，是她唯一的筹码。

柳妍深吸一口气，抬起头，迎上周客那张毫无表情的面具。

“周客，”她的声音比预想中平稳，“你我都知道，外面有多少人在看着这场比赛。”

周客没有回应，只是静静地坐着。

“老生、教授、学院高层……他们都看着呢。”

柳妍继续道，“他们希望看到的，是周客以智取胜，堂堂正正地赢下比赛。而不是……”

她顿了顿，看了一眼周客手中那张还没来得及递出的卡片。

“而不是靠蛮力欺负一个新生。”

周客终于开口了，声音依旧平静：“我知道。你之前说过了。”

他顿了顿，将那张卡片轻轻放在两人之间的地面上，推回自己面前。

“我承诺——我会按照规则，好好完成我们的合作计划。”

柳妍听到这句话，心中暗暗捏了把汗。

他说他会遵守规则。

他说他会好好合作。

但是，周客的确将一张骷髅卡，换给了自己。

柳妍盯着周客，试图从那副面具下读出什么。但她什么也读不出来。

不过没关系。

重要的是，周客亲口承诺了——

他会按照规则来。

只要他还坚持那套“特殊参与者的尊严”，只要他还顾忌外面的目光，她就还有机会。

柳妍扬起眉，声音里带上了一丝锋芒：

“我记得，你同意了我的交换计划，没错吧？”

周客点头：“没错。”

“既然如此，”柳妍的目光变得锐利，“我选择——质疑你的合作。”

周客微微一怔：“什么意思？”

柳妍伸出手，点了点自己面前那张卡片——

那张周客刚刚递给她的、她亲眼看到是骷髅卡的卡片。

“你不用装了。”她的声音清晰而平稳，“你根本没有打算合作。你给我的，根本不是合作卡。”

她抬起头，直视周客的眼睛：

“我看到了。你刚才失误的那一瞬间，我看到了卡面。那张卡是黑色的，上面画着骷髅——是杀死程默的骷髅卡。”

周客沉默了一秒。

然后，他轻轻笑了一声。

那笑声很淡，听不出任何情绪。

“你可以不信任我。”他说，“但我发誓，我给你的，就是合作卡。”

他伸出手，点了点自己面前那张卡片——柳妍刚才递给他的那张。

“你质疑我，根本没有什么证据。如果你这样无理取闹，我也可以这么说——”

他的语气依旧平静，却带着一丝若有若无的压迫感：

“你换给我的这张，也不是合作卡。”

柳妍的心跳微微加速。

周客给她的是骷髅卡。

她给周客的是合作卡。

这是亲眼所见，这是柳妍确信的事。

她认为周客在拖延，在试图把水搅浑。

但她已经想好了下一步。

“现在，”柳妍的声音平稳而清晰，“外面无数双眼睛都在看着我们。他们可以作证。”

她顿了顿，一字一句道：

“我要求——我们二人，进行——”

“亮、牌、考、验。”

周客偏了偏头，面具下的目光似乎带着一丝疑惑：“什么亮牌考验？”

柳妍轻轻笑了。

那笑容里，有紧张，有孤注一掷，也有一丝胜券在握的笃定。

“很简单。”她说，“你不是怀疑，我给你的不是合作卡吗？我也怀疑，你给我的也不是合作卡。”

她抬起手，指了指两人面前的两张卡片。

“既然如此——我们为什么不直接亮牌呢？”

周客没有说话。

柳妍继续道：“规则明明白白：合作卡有个隐藏惩罚。若是在交换之外，主动向对方展示卡面，会无视护盾，直接扣除5滴血。”

“所以，如果我质疑你给我的不是合作卡，我可以大大方方拿起这张卡，亮出来给大家看。如果它真的不是合作卡，那我没事——

“因为我认为这张，是骷髅卡。而骷髅卡没有那条惩罚。”

“但如果你给我的真的是合作卡——那我亮出来，就会直接扣血而死。”

她看着周客，目光灼灼：

“同理，你也可以质疑我给你的不是合作卡，拿起那张卡亮出来。如果你亮出来的是其他卡，你没事；如果是合作卡，你死。”

柳妍深吸一口气，说出了最关键的一句话：

“而我，百分百确定——你给我的那张，是骷髅卡。我也百分百确定，我给你的那张，是合作卡。”

“所以，一旦我们同时亮牌——”

她的声音里带上了一丝难以抑制的颤抖，但那不是恐惧，而是兴奋：

“你亮出我给你的合作卡，你会因为主动展示合作卡而死。而我亮出你给我的灾难卡，我不会有任何事。”

她说完，紧紧盯着周客，等待他的反应。

周客沉默了很久。

那沉默像一堵墙，压得柳妍几乎喘不过气来。

然后，周客开口了：

“你凭什么认为，我会接受这种考验？”

柳妍的心一沉。

“如果我拒绝，”周客继续道，“我依然可以选择武力解决。赢下游戏，或许比面子更重要。”

柳妍的指甲几乎掐进掌心。

她早就想到过这种可能。

周客完全可以不接受。他可以直接翻脸，一刀杀了她，根本不用在乎外界是否认为周客在倚强凌弱。

但她必须赌。

赌周客还在意那点尊严。

赌他不想在众目睽睽之下，落个“不敢接受规则考验”的名声。

“你可以拒绝。”柳妍的声音出奇平静，“但那样的话，所有人都会看到——周客，凛梅团主席，特殊参与者，在规则面前退缩了。”

她直视着那双被面具遮挡的眼睛：

“你刚才亲口承诺过，你会按照规则来。你现在要是反悔，那就是自打耳光。”

“而且——”她顿了顿，抛出最后一击，“你不是说我给你的不是合作卡吗？你不是坚信自己给我的是合作卡吗？那你怕什么？”

“拿起那张卡，亮出来，让大家看看，到底是真是假。”

“如果你说的都是真的，你怕什么？”

柳妍说完，屏住呼吸。

她知道自己已经把所有的筹码都压了上去。

周客可以拒绝。他完全可以。

他可以说“我不接受这种无聊的考验”，然后直接动手。她没有任何办法阻止他。

柳妍盯着那张面具，试图从中读出周客的下一句话。

一秒。

两秒。

三秒。

周客依旧沉默。

那沉默像一把刀，悬在柳妍头顶，一寸一寸地往下落。

她的心跳越来越快。

他果然要拒绝吗？

他果然要动手吗？

她赌错了吗？

四秒。

五秒。

柳妍的指尖开始发凉。

完了。

她想。

他肯定不会接受的。他明明使了手脚，他明明给她的是骷髅卡，他怎么敢接受这种考验？

一旦亮牌，他就会死。

他只会拒绝，然后动手。

她闭上眼睛，等待着那柄短剑刺来的冰冷触感。

来吧， 周客，说出你拒绝的话语，说出那三个字，给我个痛快......

“我接受。”

周客轻声说。

第689章 亮牌考验

周客动了。

他伸出手，轻轻按在自己面前那张卡片上。

柳妍的瞳孔微微收缩。

周客抬起头，面具下的目光似乎落在那张骷髅卡上，又似乎落在柳妍脸上。

然后，他再次开口，重复了那句话。

三个字。

平静，从容，不带任何情绪：

“我接受。”

柳妍猛地睁开眼。

她呆住了。

周客依旧坐在原地，一动没动。那三个字，就是从他嘴里说出来的，平静得毫无情绪。

“你……你说什么？”柳妍几乎不敢相信自己的耳朵。

周客伸出手，轻轻按在自己面前那张卡片上。

“我说，我接受。”他的声音透过面具传来，“亮牌考验。现在就开始吧。”

柳妍愣愣地看着他，大脑一片空白。

他接受了？

他真的接受了？

明明他给她的是灾难卡，明明他使了手脚，他怎么敢接受？

“你……”她的声音有些发颤，“你为什么接受？”

周客微微偏了偏头，像是在思考这个问题。

然后，他开口了。

“我想明白了。”

柳妍屏住呼吸。

“我的确需要按照规则获胜。”周客的语气平静得像是在陈述一个事实，“我大可以直接杀了你，一了百了。但我不会这么做——”

“我想要依靠规则，智谋，比赛形式，来赢下你。”

他顿了顿，那副面具下的目光似乎穿过柳妍，看向某个遥远的地方。

“因为，我是周客。”

柳妍愣住了。

这句话很简单，甚至有些傲慢。

但不知为何，从周客嘴里说出来，却让人觉得理所应当。

周客是周客。

凛梅团主席。特殊参与者。去年新生检测的传奇。

他不需要靠欺凌弱小的方式来证明自己。

他不需要在众目睽睽之下，落一个“不敢接受规则考验”的名声。

柳妍的心中，忽然涌起一股复杂的情绪。

有敬佩，有惋惜，还有一丝隐隐的……愧疚？

但她很快压下了这些念头。

敬佩什么？愧疚什么？

这是生死之战。

周客选择堂堂正正，那是他的事。

而她，要抓住这个机会，活下去。

“来吧。”周客的声音打断了她的思绪，“亮牌。让你死心。”

柳妍深吸一口气，压抑住内心翻涌的情绪——

那不是恐惧，而是即将胜利的狂喜。

她伸出手，握住了自己面前那张卡片。

那张周客给她的卡片。

那张她亲眼看到的、黑色的、画着骷髅的卡片。

她赢了。

她就要赢了。

与此同时，周客也伸出手，不动声色地握住了柳妍给他的那张卡片。

两人相对而坐，四目相交。

“三。”柳妍开口。

“二。”周客接上。

“一。”

“亮牌！”

两人同时翻转手腕，将手中的卡片正面朝上。

柳妍将卡片，狠狠拍打在桌面上！

而周客只是轻描淡写地单指将那张牌挑起，靠重力使其轻巧翻面。

成了！

柳妍在心中疯狂呐喊！

她赢了！

她成功击败了特殊参与者！

她击败了周客！

这一刻，她几乎要笑出声来。

她甚至已经在想象，外面那些观看比赛的老生和教授们会是什么表情——

震惊？难以置信？还是对这个结果的赞叹？

她做到了。

一个普通新生，凭借智慧和勇气，击败了凛梅团主席！

然而——

下一秒。

系统冰冷的声音响起，回荡在整个房间：

【检测到参与者‘柳妍’主动展示合作卡内容。】

【触发隐藏惩罚：扣除5滴血。】

柳妍的笑容凝固在脸上。

她低头，看向自己拍下的那张卡片。

黑色？

不对。

那不是黑色。

那是深蓝色。

泛着淡金色光泽的深蓝色。

卡面中央，写着两个清晰的大字——

合作卡

柳妍的瞳孔猛地收缩到针尖大小。

什么？

她猛地抓起那张卡，翻来覆去地看。卡背，卡面，边缘，每一个细节——

就是合作卡。

就是一张合作卡。

可……

可这不可能！

她明明看到了！周客失误的那一瞬间，那张卡翻转过来，她清清楚楚地看到了黑色的卡面、黑色的骷髅！

那是骷髅卡！

她绝对不会看错！

既然骷髅卡不在自己手里，那它，会在哪？

柳妍僵硬地、一寸一寸地抬起头，看向周客手中的那张卡。

周客依旧坐在原地，一动不动。

他的手中，那张卡片正面朝上，静静地躺在掌心。

黑色的卡面。

黑色的骷髅。

骷髅卡。

周客的声音响起，依旧平静，但此刻听在柳妍耳中，却带着一丝难以言喻的戏谑：

“哦，看来——”

他微微扬起手中的骷髅卡，让柳妍看得更清楚。

“柳妍，你给我的——不是合作卡。”

第690章 面具下的棋子

柳妍的大脑彻底僵住了。

她跪坐在原地，双手还保持着亮牌的姿势，眼睛死死盯着自己面前那张卡片。

合作卡。

深蓝色的卡面，泛着淡金色的光泽，中央那两个字刺眼得让她几乎无法直视。

不……不可能……

她明明看到了。

周客失误的那一瞬间，那张卡从指尖滑落，在空中翻转——她清清楚楚地看到了黑色的卡面，黑色的骷髅图案！

那是骷髅卡！

她绝对不会看错！

可是现在，她手里的这张，确确实实是合作卡。

那周客手里的那张呢？

她猛地抬起头，看向周客。

周客依旧坐在原地，一动不动。他的手中，那张骷髅卡正面朝上，静静地躺在掌心。

黑色的卡面，黑色的骷髅，在惨白的灯光下显得格外狰狞。

怎么会……

怎么会这样？

她明明给周客的是合作卡！她亲手递过去的，她记得清清楚楚！

可是现在，周客手里的是骷髅卡。

也就是说，在某个她不知道的时刻，卡片被调换了。

什么时候？

怎么做到的？

柳妍的脑海中闪过无数个画面——周客接过她的卡，周客“失误”滑落的那一瞬间，周客重新捏住卡片递给她……

还有两人同时按住卡片准备亮牌的那几秒……

她忽然想起，刚才在亮牌前，周客曾伸手按在自己面前那张卡片上。

仅仅只是按住吗？

还是……

在那瞬间，他做了些什么？

柳妍想不明白。

她永远也不会想明白了。

因为系统的声音已经响起，冰冷而无情：

【检测到参与者‘柳妍’主动展示合作卡内容。】

【触发隐藏惩罚：扣除5滴血。】

血柱上的数字开始跳动。

柳妍：5滴 → 柳妍：0滴。

柳妍的身体猛地僵直。

下一秒，剧痛从体内爆发！

那股熟悉的无形力量，这一次不再是抽取一滴，而是疯狂地攫取着她剩余的全部生命。

鲜血从她的皮肤下渗透出来，从每一个毛孔中涌出，瞬间染红了她的衣襟，滴落在地面上，汇成一小滩触目惊心的血泊。

柳妍张了张嘴，想说什么，但喉咙里只发出一声模糊的呜咽。

她的眼前开始发黑，四肢渐渐失去力气。

在意识消散的最后一刻，她依旧死死盯着周客——不，盯着那张面具。

她想问。

想问为什么。

想问他是怎么做到的。

想问……她到底输在哪里。

但她的嘴唇已经不听使唤了。

她的身体软软地向后倒去，在倒地的瞬间，化作无数光点，飘散在空气中。

那些光点如同萤火虫般在房间里飞舞，闪烁着微弱的光芒，然后一点一点消散，最终归于虚无。

地面上，只剩下一小滩血迹，以及那张静静躺着的合作卡。

房间里陷入了一片死寂。

血柱上，柳妍的名字已经消失。

只剩下一个名字——

但是，并不周客的名字。

此时此刻，周客的名字，不知道什么时候，已经消失不见了。

若是柳妍曾抬头往上看一眼，就会发现。

但是，没有。

她的注意力，一直在卡片交换上。

血柱上，只剩下一个名字——

王小明：1滴

一直跳动着的倒计时，骤然停止。

那个戴着暗梅面具的身影，依旧坐在原地，一动不动。

他就像一尊雕塑，静静地注视着柳妍消失的地方，注视着那些飘散的光点，注视着那滩逐渐干涸的血迹。

很久很久。

然后，他轻轻叹了口气。

那叹息很轻，轻到几乎听不见，却带着一种难以言喻的复杂情绪——

是如释重负？是敬佩？还是某种隐约的恐惧？

他缓缓抬起手，按在脸上那张深灰色的面具上。

轻轻摘下。

面具离开皮肤的瞬间，露出下面那张脸——

瘦削，苍白，带着未干的泪痕和惊恐过后的余悸。

是王小明。

他捧着那副面具，低头看着它，像是在看一件不可思议的神物。

然后，他抬起头，望向房间某个黑暗的角落。

那里什么都没有，但他知道，那个地方，有一个人正“看”着他。

他的嘴唇动了动，声音沙哑而颤抖，却一字一句清晰地说了出来：

“周客学长……你的计划，真的完美的……”

他顿了顿，喉结滚动了一下。

“……有些恐怖。”

就在这时，系统冰冷的广播声响彻整个房间：

【死斗之室·第3号房间】

【剩余人数：1人】

【最终存活者：王小明】

王小明猛地抬起头。

【恭喜你，成功通过死斗阶段。】

【你已获得晋级资格，即将前往城堡最高层——】

【终局决战：十三人王国议会】

广播重复了三遍，余音在密闭的房间里回荡。

王小明呆呆地听着，大脑一片空白。

他……晋级了？

他，王小明，那个从第一层开始就只会躲在角落瑟瑟发抖的废物，那个被所有人看不起的新生——

晋级决赛了？

他低头看着手中的面具，看着那副深灰色的、属于“暗梅”的面具，眼眶忽然有些发酸。

周客学长……

周客缩在角落里，将身体完全融入阴影。

他的背靠着冰冷的墙壁，呼吸压到最低，目光穿过房间中央昏暗的灯光，落在远处那两个正在争执的身影上。

那两个新生，一男一女，他都不认识。

他们站在房间的另一侧，距离太远，声音又压得很低，周客听不清他们在争论什么。

但从两人对峙的姿态和挥舞的手臂来看，大概是关于什么规则的分歧。

他们没有发现周客。

这个房间足够大，阴影足够多，而他们太专注于彼此的争执。

周客没有兴趣参与。

他的注意力，完全在另一个方向。

隔壁。

那个他刚刚离开的房间。

他闭上眼睛，意识沉入深处，通过那根无形的“傀儡联系”，感知着王小明的状态。

他感受到王小明的心跳——很快，很乱，但还活着。

他感受到王小明的情绪——恐惧、迷茫、难以置信的狂喜。

他感受到王小明的动作——坐在原地，一动不动，似乎在发呆。

然后，他听到了。

通过王小明的耳朵，他听到了系统广播的回响：

【最终存活者：王小明。】

周客的嘴角微微勾起。

成功了。

他握紧的手，轻轻松开。

从进入这个房间的那一刻起，他就一直在等这个消息。

等王小明获胜的消息。等棋子成功晋级的消息。

现在，等到了。

周客缓缓睁开眼，目光穿过昏暗的房间，落在远处那两个还在争执的新生身上。

但他的思绪，已经飘回了十几分钟前——

那个计划开始的时刻。

第691章 隔壁的死斗之室

【回忆·十几分钟前】

周客将王小明拉到房间最深的角落，确认柳妍听不到任何声音。

王小明依旧是一副失魂落魄的样子，眼神空洞，整个人像是被抽空了所有力气。

周客看着他，沉默了一秒。

然后，他摘下脸上的面具，递给王小明。

王小明愣住了，没有接。

周客没有催促。他只是从怀中取出那柄破律之刃，连同面具一起，塞进王小明手里。

王小明低头看着手中的两样东西——

面具，短剑。都是周客学长的东西。都是“暗梅”的象征。

“周客学长……你这是……”

周客的声音平静而笃定：

“接下来，你要严格按照我的计划去做。”

话音刚落，周客在脑海中启动了那根“傀儡联系”。

王小明感到一阵恍惚，意识深处有什么东西被轻轻拨动。他的眼神渐渐变得呆滞，身体不受控制地微微前倾。

“是。”他听到自己说。

周客看着他，继续道：

“接下来，你需要独自对抗柳妍。你必须赢过她。”

王小明的眉头微微皱起，即使在被控制的状态下，他依然本能地感到恐惧。

“不可能的。”他的声音沙哑而机械，“我打不过她。她那么强，我……”

“你不需要打过她。”

周客打断了他。

王小明愣住。

周客指了指他手中的面具和短剑：

“你戴上我的面具，拿着我的短剑。”

“这样，柳妍就会以为——你就是我。”

王小明呆呆地听着。

“她认为周客是什么人？凛梅团主席，特殊参与者，在擂台上击败李寒锋的怪物。她怎么敢和周客武力对抗？”

周客的语气依旧平静，却带着一种让人无法质疑的笃定：

“所以，她不得不按照游戏规则，和你比赛——利用卡片，比拼智力，遵守规则。”

“这就为你创造了赢的可能性。”

王小明低头看着手中的面具，嘴唇动了动。

“那……那我具体要怎么赢？”

周客看着他，目光深邃如渊。

“你不需要做任何努力。”

“你只需要，全部接受我的指挥。”

他顿了顿，一字一句道：

“我会透过你的眼睛观察。我会向你身体的发送指令。你只需要不反抗，全权接受。”

王小明沉默了。

他知道这意味着什么——意味着他彻底放弃自己的意志，成为周客的傀儡，成为一具提线木偶。

但他也知道，这是他唯一的机会。

“……是。”他说。

周客点了点头。

“接下来，我要制造你的假死。”

“让柳妍彻底以为，留下来的，是我——周客。”

他抬头看了一眼血柱上的倒计时——

01:23…01:22…

快了。

周客收回目光，继续道：

“倒计时归零时，你要哀嚎。要发出最痛苦的惨叫，制造出你正在被扣血折磨的假象。”

“无论多疼，无论多害怕，都要叫出来。越惨越好。”

王小明咽了口唾沫，点了点头。

周客站起身，走到王小明面前，用身体挡住了柳妍可能看过来的视线。

“现在，戴上面具。”

王小明抬起颤抖的手，将那副深灰色的面具扣在脸上。

面具贴合皮肤的瞬间，一股奇异的感觉笼罩全身——他知道，从现在起，在任何人眼中，他就是“暗梅”。

周客最后看了他一眼，然后转身，面对墙壁。

倒计时——

00:10…00:09…00:08…

周客闭上眼，在心中默念那句咒语。

【方块】化万象，【五】维定归途。

传送神牌，启动。

00:03…00:02…00:01…

“叫。”周客说。

“啊——！！！”

王小明发出撕心裂肺的惨叫！

那声音尖锐而凄厉，充满了痛苦和绝望，在密闭的房间里炸裂开来！

同一瞬间——

传送的白光从周客脚下升起，瞬间吞没他的全身！

光芒在空气中扭曲、旋转，将他的身体撕扯成无数光点，然后——

消失。

白光也覆盖住了王小明。

但那只是余光，只是传送的残留。

王小明依旧站在原地，一动不动，戴着面具，握着短剑。

而柳妍——

她刚好转过头来。

她看到的，是角落里那道尚未完全消散的白光，是那个戴着面具、握着短剑、一动不动站在原地的人影。

是“周客”。

王小明透过面具的孔洞，看着柳妍脸上那震惊、困惑、难以置信的表情，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。

周客学长……

真的做到了。

传送的眩晕感早已散去，周客的脚结结实实地踩在地面上。

他缩在阴影里，目光扫过这个陌生的房间。

早在他第一次听到墙壁那侧的声音时，他就有了一个猜想。

那些隐隐约约的说话声、走动声、打斗声——不是幻觉。

死斗之室，是相邻的。

房间与房间之间，只隔着一堵墙。

而他的【方块5】传送神牌，最远距离——

足够穿过那堵墙。

足够从一个房间，进入另一个房间。

周客轻轻笑了一声。

他抬起头，看向房间中央那根血柱。

上面显示着三个名字——

赵闯：4滴

钱莉：3滴

孙武：3滴

三个人。

看来，这个房间的规则，应该和自己的3号房间，也差不多。

他们三人正在争执。没有发现他。

周客将身体更深地缩进阴影，目光平静如水。

现在，不是自己出手的时候。

现在的当务之急，是保护自己的棋子，安全击败3号房间，唯一的对手——

柳妍。

第692章 双叠牌

周客闭上眼睛，将意识沉入那根无形的“傀儡联系”之中。

那是特殊参与者任务完成后，系统赋予他的能力——

通过意念传递指令，让棋子将其视为“自己的突发奇想”。

同时，在一定范围内，他可以模糊地感知到棋子所见、所听、所感。

就像现在。

周客的脑海中，渐渐浮现出一幅画面——

昏暗的房间，惨白的灯光，中央的血柱。

以及坐在对面、满脸警惕的柳妍。

王小明戴着面具，坐在柳妍对面。

透过那双眼睛，周客看到柳妍正盯着他，目光里满是紧张和算计。

周客嘴角微微勾起。

开始了。

柳妍深吸一口气，率先打破沉默：

“周客学长，我想和你谈个合作。”

王小明没有说话。他只是按照周客的指令，静静地坐在原地，等着柳妍的下文。

柳妍将手中的合作卡放在两人之间的地面上，轻轻推了过来。

“这是合作卡，效果是交换后获得一次护盾。”

她的声音平稳而清晰，“我们可以互相交换合作卡，一轮一轮换下去。这样每次扣血，我们都有护盾抵消，一滴血都不会掉。”

她顿了顿，继续道：

“然后我们就等着。等其他房间的人自相残杀，等人数降到13人。到那时候，我们两个都能活着离开这个房间，都能晋级决赛。”

王小明沉默着。

但他的脑海中，周客的指令已经传来。

周客本想立刻拒绝。

因为这个计划毫无意义。

互相交换合作卡，互相刷护盾，确实可以无限延长生命。

但规则是死的——

每个房间只能有一个获胜者，只能有一个人存活。

这是系统从一开始就定下的铁律。

无论他们在这里耗多久，无论其他房间死多少人，只要这个房间还有两个人，他们就无法晋级。

柳妍的计划，只是在延缓死亡，而不是在寻找生路。

所以，应该拒绝。

周客正准备通过意念下达“拒绝”的指令——

忽然，一道电光闪过他的脑海。

等等。

这个计划……

可以利用。

如果操作得当，不仅可以杀死柳妍，还能让她死得心甘情愿、死得毫无防备，甚至让她以为自己胜券在握。

周客的嘴角微微勾起。

他改变了主意。

“可以。”王小明开口，声音经过面具的修饰，低沉而平静，“我同意。”

周客透过王小明的眼睛，看着柳妍站起身，从角落里搬来一张破损的木桌，放在两人之间。那桌子不大，刚好能让他们面对面坐着交换卡片。

“坐。”王小明说。

柳妍坐下。

两人相对而坐，中间隔着那张破旧的木桌。

柳妍的目光紧紧盯着他，像一只警惕的猎物。

“那我们现在就开始。”

她顿了顿，低头看了一眼手中的卡。

周客知道她在想什么。她在确认自己手里那张是不是合作卡。

当然是的，那本来就是周客第一次交换时给她的合作卡。

随后，柳妍将卡片推到王小明面前。

周客透过王小明的眼睛，看着桌上那张被递过来的卡片。

那张毫无疑问是合作卡，毕竟，那是柳妍唯一的一张卡。

正常合作，肯定是死局。

他需要做的，就是在接下来的交换中，让柳妍“看到”一些不该看到的东西。

周客从怀中，悄悄取出两张卡片。

一张是合作卡。另一张，是程默死后留下的骷髅卡。

他将两张卡叠在一起，用拇指和食指捏住边缘。

两张卡叠放的厚度，和一张卡几乎没有区别。

在昏暗的灯光下，在柳妍的角度，绝对看不出任何异常。

王小明伸出手，将两张叠在一起的卡片往柳妍面前送去。

动作很慢，很稳。

就在卡片即将放到柳妍面前时——

王小白的手指微微一松。

两张卡从指尖滑落，在桌面上空翻转了一下。

柳妍的目光本能地追了过去。

那一瞬间，翻转的卡片露出了下面那一张的卡面——

黑色的底。

黑色的骷髅。

骷髅卡。

周客透过王小明的眼睛，清晰地捕捉到了柳妍瞳孔那一瞬间的收缩。

她的身体微微僵了一下，呼吸停顿了半拍，然后迅速恢复如常。

但她眼中的那一丝震惊和恐惧，没有逃过周客的眼睛。

她看到了。

她以为她看到了真相。

周客的嘴角微微勾起。

王小明迅速伸手，将两张滑落的卡片捞了回来。

动作很快，快到柳妍只来得及看到那一角，卡片就已经被重新捏住。

但在捞回的瞬间，王小明的手指轻轻一捻——

骷髅卡被抽了出来，滑进掌心。

那速度快到肉眼根本无法捕捉。

这是周客惯用的魔术手法。

没想到，远程操控王小明，依然发挥地如此出色。

王小明将手中仅剩的那张合作卡，稳稳地放在柳妍面前。

“你的卡。”他说。

柳妍盯着那张卡，犹豫了一秒，伸手接过。

同时，她也将自己的合作卡推了过来。

王小明接过，收回手。

交换完成。

周客透过王小明的眼睛，看着柳妍低头盯着桌面上的卡片。

她的眼神闪烁，表情紧绷，似乎在拼命压抑着什么。

她知道。

她知道“周客”给她的是骷髅卡。

至少，她以为自己知道。

周客在心中轻笑。

接下来的几分钟，柳妍一直在暗中观察桌面上的卡片。

她不敢翻过来看——那样太明显了。

但她越看越不对劲，越看越不安。

周客知道她在想什么。

她在想，这张卡到底是不是骷髅卡。

她在想，周客为什么要给她骷髅卡。

她在想，自己该怎么应对。

她在等一个机会。

一个可以“揭穿”周客的机会。

周客透过王小明的眼睛，将柳妍脸上每一个细微的表情变化都收入眼底。那紧锁的眉头，那闪烁的眼神，那微微咬住的下唇——所有迹象都表明，她正在酝酿着什么。

周客没有动。

他只是在等。

等她自己跳进那个陷阱。

终于，柳妍抬起头。

她的表情已经恢复了平静，但周客能看到她眼中那压抑不住的锋芒。

“周客学长。”她开口，声音平稳，“我有个想法。”

王小明没有说话，只是微微偏了偏头，示意她继续。

柳妍深吸一口气，一字一句道：

“我们这样交换下去，谁也信不过谁。万一有人使了手脚，给了对方不是合作卡的卡片，那下一轮扣血，那个人就会死。”

她顿了顿，目光紧紧盯着王小明：

“所以，我想到了一个办法——亮牌考验。”

周客透过王小明的眼睛，心中轻笑。

来了。

第693章 鹬蚌相争

“什么叫亮牌考验？”王小明问。

柳妍将手中的卡片放在桌上，手指轻轻按住。

“很简单。我们现在就亮牌。你亮出我给你的那张，我亮出你给我的那张。”

“如果双方都是合作卡，那说明我们彼此信任，继续合作。”

“如果不是——”

她顿了顿，目光变得锐利：

“那就说明有人在骗人。”

周客在心中暗暗点头。

柳妍这番话，说得滴水不漏。

她把自己放在“质疑者”的位置上，把亮牌包装成一种“信任检验”。

这样，即使周客拒绝，也会显得心虚。

但她真正的目的，根本不是检验信任。

她以为她手里的是骷髅卡。

她以为亮牌之后，周客会拿出合作卡，而她拿出骷髅卡——

骷髅卡没有惩罚，周客却会因为展示合作卡而死。

她以为这是绝杀。

周客的嘴角微微勾起。

“可以。”王小明说，“我同意。”

柳妍眼中闪过一丝难以抑制的喜色，但被她迅速压下。

“那好。”她按住自己面前的卡片，“三、二、一，同时亮牌。”

两人同时按住自己面前的卡片。

周客透过王小明的眼睛，看着柳妍那双闪烁着期待光芒的眼睛。

她以为自己要赢了。

她以为只要亮牌，周客就会因为展示合作卡而死。

她不知道的是——

就在刚才，在两人同时按卡的瞬间，周客已经操控王小明的手指，轻轻点了一下面前那张卡。

那一指之间，王小明面前那张合作卡，已经被换成了藏在掌心的骷髅卡。

相同的手法，王小明在周客的操控下，依然完美发挥。

周客心想，他真是一个练魔术手法的好苗子。他甚至都想在一切结束后，收他为徒了。

“三。”王小明开口。

“二。”柳妍接上。

“一。”

“亮牌！”

柳妍猛地翻过手中的卡片！

同时，王小明也翻开了自己的——

柳妍的眼中爆发出难以抑制的狂喜。

她赢了！

她真的赢了！

然而......

周客透过王小明的眼睛，看到柳妍的目光死死盯着王小明手中那张骷髅卡。

黑色的卡面，黑色的骷髅，在惨白的灯光下格外刺眼。

那狂喜，瞬间凝固在脸上。

然后，她低头，看向自己手中的卡片。

深蓝色的卡面。泛着淡金色的光泽。中央两个清晰的大字——

合作卡

柳妍的笑容僵住了。

她呆呆地看着那张卡，嘴唇动了动，却发不出任何声音。

怎么会？

怎么会是合作卡？

她明明看到周客给她的是骷髅卡！她明明看到那一角黑色的卡面！

除非……

除非那一切都是故意的。

周客故意让她看到那一角，让她以为自己拿到的是骷髅卡。

但实际上，他给她的，一直都是合作卡。

而她手里这张，从头到尾，都是合作卡。

她被骗了。

柳妍猛地抬起头，看向王小明。

王小明静静地坐在原地，面具下的目光平静如水。

他的手中，那张骷髅卡正面朝上，稳稳地放在桌上。

他是怎么做到的？

什么时候换的？

柳妍想不明白。

她也没有时间想明白了。

下一秒，系统冰冷的声音响彻房间：

【检测到参与者‘柳妍’主动展示合作卡内容。】

【触发隐藏惩罚：扣除5滴血。】

血柱上的数字开始跳动。

柳妍：5滴 → 柳妍：0滴。

柳妍的身体猛地僵直。

剧痛从体内爆发！

鲜血从她的皮肤下渗透出来，从每一个毛孔中涌出，瞬间染红了她的衣襟。

她的身体软软向后倒去，在倒地的瞬间，化作无数光点，飘散在空气中。

那些光点飞舞着，闪烁着，最终归于虚无。

房间里只剩下王小明一个人。

他坐在原地，戴着面具，握着短剑，一动不动。

良久。

他轻轻叹了口气。

周客缓缓睁开眼。

他的嘴角，勾起一丝若有若无的笑意。

成功了。

他的棋子，赢下了比赛。

王小明现在，应该已经被系统通报，准备传送到最高层了吧。

十三人议会。

他离那最终的舞台，又近了一步。

周客活动了一下筋骨，从阴影中缓缓站起身。

他的目光穿过昏暗的房间，落在远处那几个还在争执的身影上。

那三个人，依旧没有发现他。

周客轻轻握了握拳。

现在，该轮到自己行动了。

但他没有立刻起身。

他依旧缩在阴影里，目光穿过昏暗的房间，落在那三个争执不休的新生身上。

那两男一女，站在房间另一侧的血柱旁，正激烈地争论着什么。

距离太远，光线太暗，他只能看到模糊的动作轮廓，偶尔捕捉到几个破碎的词语——

“……凭什么……”

“……先找到的……”

“……规则说……”

周客没有动。

他只是静静地观察着，像一只潜伏在暗处的猎豹，等待着猎物露出破绽。

血柱上的名字依旧亮着：赵闯、钱莉、孙武。三个人的血量，分别是4、3、3。

倒计时在跳动：06:23…06:22…

周客的呼吸压到最低，将身体更深地融入阴影。

那三个人的争执越来越激烈。他看到那个叫赵闯的魁梧男生猛地挥动手臂，似乎在威胁什么。

那个叫钱莉的短发女生后退了一步，手按在腰间的武器上。

那个叫孙武的瘦高个站在两人中间，像是在调解，但语气听起来也很冲。

模糊的动作，破碎的词语，周客听不清他们在说什么，也不需要听清。

他只需要知道一件事——他们在内斗。

这就够了。

第694章 晋级13人

周客的嘴角微微勾起。

他继续看着。

时间一分一秒流逝。

04:15…04:14…

争执似乎升级了。周客看到赵闯猛地推了孙武一把，孙武踉跄后退，撞在血柱上。钱莉趁机向后退了几步，拉开距离，手中已经亮出了武器——一柄短剑，在昏暗中反射着微光。

孙武站稳身形，也掏出了什么。赵闯更是直接从背后抽出一把短斧。

三个人对峙着，剑拔弩张。

周客依旧没有动。

他在等。

等他们自己消耗。

02:47…02:46…

突然，一声怒吼炸开！

周客看到三个人影猛地撞在一起！金属碰撞的铿锵声、怒吼声、惨叫声，交织成一片，在密闭的房间里回荡。但光线太暗，动作太快，他只能看到模糊的剪影在纠缠、在翻滚、在撕咬。

他没有试图看清。

他只是在数。

数人数。

01:23…01:22…

碰撞声渐渐平息。

周客看到一个人影倒了下去，另一个人影踉跄着后退，还有一个人影站在原地，剧烈喘息。

倒计时继续跳动。

00:45…00:44…

血柱上的名字，忽然跳动了一下。

周客定睛看去——

赵闯：4滴 → 赵闯：0滴。

名字暗了下去。

周客的眉头微微一挑。

死了。那个魁梧的赵闯，死了。

剩下的两个人——钱莉和孙武——各自喘息着，警惕地盯着对方，暂时没有再动手。

周客活动了一下筋骨。

差不多了。

他从阴影中缓缓站起身，无声无息。

现在，只剩两个。

而这两个，刚刚经历一场恶战，体力消耗巨大，血量也不多了。

该自己出手了。

但周客没有立即动。

他依旧缩在阴影里，目光穿过昏暗的房间，落在那两个对峙的身影上。

钱莉和孙武。

两人隔着五六步的距离，互相盯着对方，胸口剧烈起伏。

刚才那一战，显然消耗了他们太多的体力。钱莉的短剑上沾着血，不知道是赵闯的还是她自己的。

孙武的手里握着一柄短刀，刀尖还在滴血。

两人都在喘。

都在等对方先动。

周客静静地观察着，呼吸压到最低。

他没有武器。

破律之刃给了王小明，此刻应该在隔壁房间，和他的棋子一起。

他手里空空如也，只有这双眼睛，和这副潜伏在暗处的身体。

但他不急。

武器，会有的。

钱莉先动了。

她低吼一声，握着短剑朝孙武冲去！孙武侧身避让，短刀横扫，逼退钱莉。

两人再次缠斗在一起，金属碰撞的铿锵声在密闭的房间里炸开！

周客眯起眼，努力捕捉那些模糊的动作光影。

太快了。太暗了。

他看不清具体的招式，只能看到两个人影在血柱的微光下翻滚、纠缠、撕咬。

偶尔传来一声闷哼，不知道是谁受了伤；偶尔传来一声怒吼，分不清是谁在发力。

血柱上的数字开始跳动。

孙武：3滴 → 孙武：2滴

钱莉：3滴 → 钱莉：2滴

又一轮扣血？

还是战斗中受了伤？

周客看不清，也不重要。

重要的是，他们在互相消耗。

周客的嘴角微微勾起。

继续。

打斗持续了多久？周客不知道。也许三分钟，也许五分钟。在这个昏暗的房间里，时间变得模糊。

终于，一声凄厉的惨叫炸开！

周客看到一个人影猛地僵住，然后缓缓向后倒去。

是钱莉。

她的胸口，插着一柄短刀——孙武的短刀。

孙武站在原地，大口喘息着，身体摇摇晃晃。他看着倒下的钱莉，看着那双渐渐失去神采的眼睛，忽然仰天长啸：

“啊——！！！”

那声音里，有疲惫，有释放，还有一丝近乎疯狂的喜悦。

他赢了。

他真的赢了。

孙武松开握着刀柄的手，踉跄后退两步，一屁股坐在地上。

他看着自己的双手，看着血柱上那唯一亮着的名字——孙武：2滴——忽然笑了起来。

“哈哈……哈哈哈……”

笑声断断续续，带着喘息，却充满了劫后余生的癫狂。

“我赢了……我终于赢了……”

他喘着粗气，将那柄沾满血的短刀从钱莉胸口抽出，随手扔在地上。

刀身落地，发出“铛”的一声脆响。

孙武没有再看那把刀。

他仰起头，看着天花板上惨白的灯光，喃喃自语：

“活着……我还活着……我赢了……我晋级了……”

他闭上眼，大口喘息着，整个人瘫软在地上。

赢了。

终于赢了。

就是现在。

周客动了。

他从阴影中无声滑出，脚步轻得像猫，每一步都踩在孙武粗重喘息声的间隙里。

他的目光落在地上那柄短刀上。

孙武扔掉的短刀。

周客弯腰，捡起那柄刀。

刀身还带着余温，刀柄上沾满了血——钱莉的血，也许还有孙武自己的血。

他握紧刀柄，感受着那陌生的重量。

远没有自己的破律之刃趁手。

但足够了。

他绕到孙武身后。

孙武依旧瘫坐在地上，仰着头，闭着眼，沉浸在劫后余生的狂喜中。

他的身体彻底放松，没有任何防备。

周客在他身后站定，俯下身，嘴唇贴近他的耳边。

声音很轻，轻得像一阵风：

“不。”

孙武的身体猛地一僵。

“是我赢了。”

刀锋无声划过。

孙武的喉咙被割开，鲜血喷涌而出。

他瞪大眼睛，想转头，想看清身后的人，但他的身体已经不听使唤了。

他只能感觉到温热的血液从脖颈涌出，感觉到生命正在飞速流逝。

他的嘴唇动了动，发出一个模糊的音节：

“你……”

周客松开手，任由孙武的身体向前倒去。

砰。

尸体砸在地上，扬起一片灰尘。那双眼睛还睁着，里面写满了难以置信的惊骇——刚才还在狂喜自己赢了，下一秒，就坠入永恒的黑暗。

血柱上，孙武的名字跳动了一下。

孙武：2滴 → 孙武：0滴。

房间内，只剩下一个名字。

周客：5滴

周客站在尸体旁，低头看了一眼手中的短刀，随手将它扔在一边。

他抬起头，看向房间中央的血柱，看着那唯一亮着的名字，轻轻吐出一口气。

赢了。

他的嘴角微微勾起。

现在，该去最高层了。

第695章 王国议会

孙武的身体倒在地上，鲜血缓缓洇开，最终化作光点消散。

周客站在原地，轻轻吐出一口气。

就在这时，系统冰冷的广播声响起，回荡在每一个死斗之室中：

【通告：所有死斗之室战斗已全部结束。】

【最终存活参与者已全部决出。】

【当前存活参与者总数：13人。】

周客的瞳孔微微收缩。

13人。

成了。

他在心中默默算了一遍——他赢了，王小明赢了，其他十一个房间的胜者也赢了。正好十三人。

他的计划，成功了。

将自己传送到隔壁房间，让王小明戴着面具冒充自己，两人分开在不同的死斗之室——这样，他们就不用互相残杀。

两个人都赢了。

两个人都晋级了。

周客的嘴角微微勾起。

下一秒，房间内单独为他响起了广播声——这声音只在他耳边响起，不会传到其他地方：

【特殊参与者周客，恭喜您成为4号死斗之室的获胜者。】

周客静静听着。

【正在为您结算身份牌升格经验……】

他感觉到怀中的身份牌微微发烫。他取出那张梅花K，只见牌面上光芒流转，那银色的“K”字开始模糊、扭曲，仿佛有什么更高级的力量正在注入其中。

光芒越来越亮。

然后，骤然收敛。

周客低头看去——

梅花K，已经变成了梅花A。

最高级。

从囚徒到平民，从平民到骑士，从骑士到伯爵，从伯爵到公爵，从公爵到……

王座之下，权柄之巅。

A。

周客轻轻摩挲着牌面，感受到其中蕴含的磅礴力量。

那是权限，是权柄，是在即将到来的“王国议会”中足以左右局势的重量。

系统声音继续：

【正在为您总结本次新生检测所有奖励……】

周客凝神倾听。

【一、终局奖励：您在第一阶段获得的‘额外投票权’已激活。在终局议会中，您将拥有两次投票权。】

周客微微点头。那是他在“花色欺诈”游戏中赢得的奖励，一枚重要的筹码。

【二、特殊参与者任务‘关键棋子’完成情况：棋子‘王小明’已成功晋级终局决赛。达成完美胜利条件。】

【棋子‘王小明’将在议会中完全受您控制，成为您绝对忠诚的傀儡。】

周客的眼神微微闪动。

完美胜利。

王小明，将成为他在议会中的棋子。

一枚绝对服从、可以任意摆布的棋子。

【奖励发放完毕。】

【现在，即将为您传送至最终舞台——】

【城堡最高层·王国议会】

话音落下，熟悉的白色光点从周客脚下涌现，迅速缠绕上他的身体。

眩晕感如期而至。

眼前的世界开始模糊、扭曲、消散。

最后一眼，是那个空荡荡的房间，是血柱上那唯一亮着的名字——周客。

然后，黑暗。

不知过了多久。

也许是一瞬，也许是很久。

周客的意识从混沌中挣脱。

他睁开眼。

首先映入眼帘的，是一片璀璨的金色。

穹顶高耸，绘着繁复的壁画——

战争、加冕、宴会、狩猎，都是王国传说中的经典场景。

巨大的水晶吊灯从穹顶垂下，每一颗水晶都折射着温暖而华贵的光芒。

四周的墙壁覆盖着深红色的绒缎，上面用金线绣着古老的纹章——

黑桃，红心，梅花，方块，象征着王权花色的四大基石。

这是皇宫。

真正的皇宫。

周客缓缓低头，看向自己身下。

他坐在一张椅子上。

白银铸造的椅子，线条流畅，雕刻着精美的花纹。

椅背顶端，镶嵌着一颗拇指大小的宝石，散发着幽幽的光芒。

白银座椅。

周客的目光扫向四周。

圆桌。

一张巨大的、华丽的圆桌，占据了大厅的中央。

桌面是深色的名贵木材，边缘镶金，桌面上刻着繁复的纹路。

圆桌旁，坐着人。

十三个人，围坐成一圈。

每个人的身下，都有一张椅子。

有些是青铜的，朴素无华，带着一种厚重的历史感。有些是白银的，和周客的一样，更加精致华贵。

周客的目光在那些青铜座椅上停留了一瞬。

青铜座。白银座。

两种不同的席位。

他在心中快速分析——这意味着什么？是身份牌等级的差异？还是特殊参与者与普通新生的区别？亦或是……在接下来的议会中，拥有不同权限的象征？

他的目光继续移动，落在圆桌的首座。

那里，有一张椅子。

比所有座位都要庞大，都要华丽。

纯金铸造，镶嵌着无数宝石，椅背高耸，顶端是一个精致的王冠图案。椅腿和扶手，刻着精致的扑克牌花色图案，每一处细节都在宣示着它的至高无上。

那是王座。

议会的首座，属于未来的国王。

此刻，王座上空着。

但王座面前的圆桌上，静静摆放着一顶黄金王冠。那王冠在灯光下熠熠生辉，仿佛在等待着某个人的到来。

周客的目光在王冠上停留了几秒，然后收回。

他看向周围的人。

十三个人，围坐在圆桌旁。他可以看到他们的轮廓，可以看到他们坐在椅子上的姿态，可以看到他们偶尔细微的动作——

但他看不清他们的脸。

在每个人与圆桌之间，悬浮着一层薄薄的、半透明的光幕。

那光幕从桌面升起，一直到胸口的高度，将每个人的面容都笼罩在一层朦胧的辉光中。

只能看到模糊的人影，却无法分辨谁是谁。

周客微微眯起眼。

这层光幕……是为了隐藏身份？

还是为了增加议会的悬念？

他不知道。

但他知道，这意味着接下来的博弈，将更加复杂。

就在这时，那个熟悉的系统广播声响起，这一次，恢弘而庄严，仿佛古老的君王在宣布王国的律法：

“恭喜十三位参与者。”

周客凝神倾听。

“你们当中，有出类拔萃的新生，在残酷的筛选中一路过关斩将，证明了自己的价值。”

“也有认真参与的学长学姐，以特殊参与者的身份，为这场检测增添了无数变数与精彩。”

“无论如何——”

“你们，是这场新生检测中，精英中的精英。”

系统顿了顿，仿佛在刻意制造一种庄重的氛围。

“欢迎各位，来到城堡的最高层。”

“欢迎各位，来到这场新生检测的终局决赛——”

“王国议会。”

第696章 黄金王座

系统音结束后，圆桌旁陷入短暂的寂静。

那层半透明的光幕依旧悬浮在每个人面前，将彼此的面容笼罩在朦胧的辉光中。

周客只能看到对面那些模糊的人影轮廓——

有人靠在椅背上，有人微微前倾，有人一动不动，似乎在等待什么。

就在这时，圆桌中央，一道柔和的金色光芒缓缓汇聚。

光芒越来越亮，渐渐凝成一个人形。

那是一个中年男子，身材修长，穿着深紫色的天鹅绒长袍，袍边镶着金色的繁复纹路。

他的肩上披着一条银白色的绶带，上面绣着议会的权杖徽章。

胸前挂着一枚硕大的勋章，在灯光下熠熠生辉。

他的头发梳得一丝不苟，胡须修剪得整齐而精致，整个人透出一种久居高位、手握权柄的尊贵气息。

他微微鞠躬，动作优雅而谦逊，但那双眼睛里，却闪烁着洞察一切的光芒。

“各位尊敬的大人。”

他的声音温和而清晰，带着一种让人不自觉倾听的韵律。

“我是本次比赛的虚拟引导NPC，王国的首相。欢迎各位大人，参与这场至关重要的——”

他顿了顿，抬起手，指向圆桌首座那顶璀璨的黄金王冠。

“国王选举。”

周客的目光顺着他的手指，再次落在那顶王冠上。

它静静地摆放在空置的黄金王座前，仿佛在等待某个人的到来。

首相直起身，双手交叠在身前，继续说道：

“本场比赛的胜利者，只有一个。胜利的规则，也只有一个——”

他的声音微微加重，目光缓缓扫过圆桌旁的十三个人影：

“登上那至高无上的，王权宝座。”

他再次指向黄金王座，这一次，他的手在空中划过一道优雅的弧线，仿佛在邀请所有人想象那个画面。

周客看到，对面几个人影微微动了动，似乎在交换眼神，又或者在思索这句话的分量。

首相放下手，语气变得轻松了一些：

“当然，没能登上王位的大人，也不必灰心。比赛结束后，虽然有人会成为国王，但其他人获得的权势高低，同样会有一个排名。”

他微微欠身：

“这个排名，将直接决定各位大人在本次新生检测中的最终成绩。所以，即使与王座失之交臂，也依然有属于自己的荣耀。”

周客心中暗暗点头。

这很合理——十三个人里只有一个胜者，但如果其他人都是输家，那这场检测的设计就太过残酷了。

排名制，既保证了竞争的激烈，也给了所有人继续博弈的动力。

首相继续道：

“当然，成为国王的途径，或者获得权势的方式，是多种多样的。我这里就不向各位赘述了。”

他轻轻摆了摆手，嘴角带着一丝神秘的微笑：

“各位大人，请在议会进行时，自由探索。这座议会厅里，藏着无数的可能。”

他顿了顿，向前走了一步，语气变得郑重：

“但我会给大人们一个——至关重要的提示。”

所有人都安静下来。

首相缓缓抬起右手，食指竖起，仿佛在强调接下来的每一个字：

“议会进行时，会进行各种各样的投票。”

他的手指轻轻点向圆桌：

“而各位大人在议会中的权利，将由你们手中的投票权个数，直接体现。”

他收回手，负在身后，声音温和却有力：

“更多的投票权，是登上王座的关键之路。”

“现在——”

首相微微侧身，手掌摊开，指向在场的每一个人：

“请各位拿出自己的身份牌，来获取你们的投票权。”

他补充道，语气带着一丝安抚：

“请无需担心身份牌暴露。诸位面前的光幕，会阻挡一切视线。在座的任何人，都无法看到他人的身份牌。”

周客微微颔首。

他之前就在想，这层光幕的作用——

现在看来，除了隐藏人的面孔，还有一个更实际的用途：

保护每个人的身份信息，让这场博弈从一开始就建立在信息不对称的基础上。

他透过光幕看向对面，那些模糊的人影已经开始移动。

有人低头，似乎从怀中取出了什么；

有人抬起手，将某样东西举到光幕前；

有人动作很慢，像是在犹豫，又像是在观察。

影影绰绰，看不真切。

周客收回目光，从怀中取出了自己的身份牌。

梅花A。

那张卡片刚被他握在手中，面前的光幕立刻发生了变化。

原本半透明的辉光中，忽然浮现出一行行金色的文字。

那些文字如同活物，从光幕中心缓缓流淌而出，排列成优雅的字体，散发着柔和的光芒。

【国王候选人周客，您的身份牌为：梅花A。】

周客的目光扫过那行字，继续向下看。

【身份牌等级：A 级。转化票数：4 票。】

4票？

周客微微挑眉。这个转化比例，和他预想的不太一样。看来“A”级不代表绝对的碾压，而是一种更高的起点——但具体如何运作，还需要继续观察。

【奖励票数（花色欺诈奖励）：1 票。】

这是他在第一层赢得的奖励。额外的一次投票权。

【总票数：5 票。】

周客看着那个数字，心中默默记下。五票，是他的起点。

光幕上的文字继续流动，最后一行浮现出来——

【您在本次议会中的身份为：】

周客的目光落在那行字下方。

那里，有一个黑色的、模糊的人影轮廓。

和人影并列的，不是什么具体的身份名称，而是一个——

问号。

周客的瞳孔微微收缩。

他重新看向光幕上方，确认自己没有看错。

【您在本次议会中的身份为：隐藏身份。】

隐藏身份？

周客盯着那行字，眉头微微皱起。

这个“隐藏身份”是什么意思？

是他和普通参与者不同？

还是所有特殊参与者都有？

亦或是……

他的脑海中闪过无数个念头，但面前的光幕没有再给出任何解释。

只是静静地悬浮在那里，那个黑色的问号，仿佛在等待某个时刻的揭晓。

周客深吸一口气，将身份牌收回怀中。

光幕上的文字渐渐淡去，重新变回那层半透明的辉光。

他抬起头，透过光幕看向圆桌对面的那些模糊人影。

他们应该也看到了自己的信息。

有人在微微点头，有人在低头沉思，有人一动不动，仿佛被什么惊住了。

首相依旧站在圆桌中央，面带微笑，静静地等待着所有人完成这一步。

当最后一个人影收回身份牌，首相终于再次开口：

“很好。”

他微微欠身，手掌摊开，指向圆桌上方的巨大穹顶：

“那么，各位大人——”

“王国议会，正式开始。”

第697章 投票权与身份牌

首相站在圆桌中央，目光缓缓扫过在场的十三个人影。

他微微一笑，那笑容里带着洞察一切的从容。

“不过，在本次议会的第一个提案开始之前，我需要先回答一下各位大人心中的疑问。”

他抬起手，轻轻点了点自己的眼睛，又指向那些环顾四周的模糊身影：

“各位的眼中，似乎都或多或少，透露着疑惑。有的人在打量邻座，有的人在观察王座，有的人——一直在低头看自己面前的光幕。”

周客的眉头微微一挑。

这个NPC，观察得真够仔细的。

首相继续道：“现在，我将为各位大人解答。”

他负手而立，声音温和而清晰：

“各位大人，现在应该已经获得了些许投票权。有些大人，可能只获得1到2票；而有些大人，得益于先前楼层的优异表现，可能斩获了3票，甚至……4票。”

话音刚落，圆桌旁传来几声低低的惊呼。

周客的耳朵微微一动。那些惊呼声从不同方向传来，有的来自青铜座椅区域，有的来自白银座椅区域。

显然，有人被这个数字惊到了。

“4票？真的能获得4票？”一个年轻的声音从不远处响起，带着难以置信。

“当然。”首相微微颔首，眼神中闪过一丝敬佩的光芒，“而且——个别大人，似乎还有着更高的票数。比如……5票。”

圆桌旁瞬间安静了一瞬。

随即，更多的低声惊呼此起彼伏。

“5票？”

“怎么可能？”

“最高不是4票吗？”

周客默默坐着，一动不动。他能感觉到，有几道目光透过那层光幕，若有若无地扫过他身上，又落到别处，其他位子。

但他没有任何反应，只是静静地坐在白银座椅上，任由那些目光扫过。

首相抬起手，示意众人安静。

“当然，规则是公平的。现在，我就为大家解释票数的转化规则。”

他顿了顿，语气变得郑重：

“根据身份牌的等级高低，进行转化。”

“身份牌数字在2到6之间的大人——获得1票。”

周客在心中默默记下。2到6，一票。这是基础。

“身份牌数字在7到10之间的大人——获得2票。”

他微微点头。7到10，两票，比基础高一档。

“若身份牌数字已经升级到字母牌——J、Q、K的大人——可以获得3票。”

圆桌旁又传来一阵窃窃私语。

“3票……我要是能有3票就好了。”

“字母牌……那得杀多少人才能升到？”

首相没有理会那些私语，继续道：“当然，升级到最高级——A级神牌的大人——则可以获得最高的4票。”

这一次，窃窃私语变得更加明显。

“A级？”

“真的有人能把牌升级到A级吗？”

“不可能吧……那得杀多少人？”

“说不定是特殊参与者……”

周客依旧一动不动，脸上没有任何表情。

首相轻轻咳嗽了一声，等众人稍稍安静，才继续道：

“除此之外，还有其他奖励可以获得票数。比如某些楼层完成的特殊任务，某些隐藏挑战的奖励……这些，就不在这里赘述了。”

他顿了顿，似乎在等众人消化这些信息。

良久，他才再次开口，语气变得更加深邃：

“各位大人也应该都发现了——除了投票权之外，你们面前的光幕，还展示了另一个信息。”

他的目光缓缓扫过圆桌：

“你们的身份。”

周客的心微微一紧。

身份。

他低头看向自己面前的光幕，那行字依旧静静地悬浮在那里：

【您在本次议会中的身份为：隐藏身份】

下面是一个黑色的问号。

首相的声音在大厅中回荡：

“身份的获取，是随机的。不同的身份，有着不同的效果。这些效果，已经为各位大人写在光幕上了。”

他顿了顿，语气变得感慨万千：

“各位大人的身份，真是……让老夫感慨万千。”

他开始缓步走动，目光依次扫过那些模糊的身影，每扫过一个，就轻轻点头，仿佛在辨认什么。

他抬起手，在空中轻轻划过，仿佛在指点那些看不见的命运轨迹。

“有的人——是【平民】。”

他微微颔首，声音里带着一丝敬意：

“无权无势的平民，没有任何背景，没有任何助力，却能凭着自己的本事，一路坐到这王座面前。真是……令老臣敬佩。”

圆桌旁，几个身影微微动了动，但看不清是谁。

首相继续道：

“有的人——是【罪徒】。”

他的语气变得复杂：

“本是阶下囚，本该在暗无天日的地牢里了此残生。却能逃出生天，坐到这议会的圆桌旁……命运的离奇，莫过于此。”

他微微摇头，像是在感叹世事无常。

“有的人——是【王储】。”

首相的声音变得格外庄重：

“先王之嫡长子，王座的正统继承人。按照王国的律法，这王位，本就应该由您来坐。”

他微微欠身，朝圆桌的某个方向行了一礼——但那只是象征性的方向，并未指向具体某人。

“有的人——是【刺客】。”

他的语气不冷不热：

“来自敌国的刺客，潜入议会，寄希望于颠覆本国的政权。若能刺杀新王，或者扶持自己的傀儡上位……你的国家，将会得到巨大的利益。”

他顿了顿，嘴角勾起一丝玩味的笑容：

“只是不知，你能否在这么多双眼睛的注视下，完成你的任务。”

第698章 率先提案权

首相继续说着：

“有的人——是【权贵】。”

首相的声音里带着一丝意味深长：

“家族势力权倾朝野，财力雄厚，门客众多。你想要的，不是单纯地活下来，而是——一举颠覆这个王朝，让你的家族坐上王座。”

他轻轻摇了摇头：

“野心不小。”

“有的人——是【余孽】。”

首相的声音变得低沉：

“旧王朝覆灭后，你侥幸逃脱，隐姓埋名多年。如今，你混入议会，寄希望于旧王朝的复辟。若能登上王座，你将成为新王；若不能……”

他叹了口气：

“你的身份一旦暴露，恐怕会引来杀身之祸。”

圆桌旁，那几道身影依旧沉默，只是呼吸声似乎变得重了些。

“当然，你们的身份，远不止这些......”

首相终于停下了脚步。

他站在圆桌中央，目光仿佛穿透了那层光幕，看向某个不可知的方向：

“还有的人……”

他的声音变得悠远而神秘：

“身份，是隐藏的。就连老夫，也看不透。”

周客的心猛地一跳。

首相微微一笑：

“总之，希望各位大人，多加利用自己的身份，来登上王座。”

他的声音变得洪亮而庄严：

“只要你能凭借实力坐上王位——无论你是什么身份，平民也好，罪徒也罢，甚至刺客、余孽……”

他抬起手，指向那顶璀璨的黄金王冠：

“从此以后，你就是至高无上的君王。”

大厅中一片寂静。

周客低头看着自己面前的光幕。

身份：隐藏。

效果：未知。

他的脑海中闪过无数个念头——这个“隐藏身份”到底意味着什么？是某种特殊的权限？还是某种需要触发的机制？又或者……

他抬起头，透过光幕看向周围那些模糊的人影。

有人在低头沉思，有人在悄悄打量他人，有人一动不动，仿佛在等待着什么。

王储。

刺客。

权贵。

余孽。

平民。

罪徒。

还有……他。

隐藏者。

周客的嘴角微微勾起。

有意思。

首相清了清嗓子，声音再次响起，打断了所有人的思绪：

“基础信息，已经为各位大人介绍完毕。”

他退后一步，微微躬身：

“现在——”

“王国议会，第一个议题，正式开始。”

首相清了清嗓子，目光再次扫过圆桌旁那十三道模糊的身影。

“在此之前，请允许我，简要介绍一下王国议会的流程。”

他抬起手，食指竖起，像是在强调接下来的每一个字：

“第一阶段——提案阶段。”

他的手掌摊开，指向圆桌中央：

“首先，会有一位大人，有权提出一个提案。”

周客凝神倾听。

“提案的内容，是多种多样的。”首相的语气变得悠长，“比如，为所有男性大人增加一个投票权，或者为青铜座位的大人减少投票权……诸如此类。”

他顿了顿，嘴角勾起一丝神秘的微笑：

“提案的目的，主要在于——增加或降低各位大人的权利。”

周客在心中快速消化着这些信息。可以针对特定群体增加或减少票权……

这意味着，这不仅仅是一场简单的投票游戏，更是一场关于“规则制定权”的博弈。

首相继续道：

“提案提出后，各位大人依照座位次序发言，表明自己对提案的态度。”

他伸出双手，掌心相对，缓缓靠近：

“然后——投票。超过三分之二数的票数通过后，本提案，则宣布通过。”

他放下手，语气一转：

“之后，进入第二阶段——选举阶段。”

首相抬起手，指向圆桌首座那顶璀璨的黄金王冠：

“本阶段，会选出一位——代理摄政王。提前坐上那黄金王座。”

他顿了顿，眼神中闪过一丝狡黠的光芒：

“至于坐上去的人，会有什么权利……”

他轻轻笑了一声，那笑声里带着一丝神秘：

“呵呵，容老夫卖个关子。”

周客的眉头微微一挑。

卖关子？

首相继续道：“当然，请各位大人尽量争取这个宝贵的——坐上黄金王座的机会。”

他负手而立，语气变得郑重：

“当然，议会进行期间，可能会发生一些特殊提案需要处理。请各位大人期待。”

他深吸一口气，双手交叠在身前，声音洪亮：

“现在——第一阶段，提案阶段，正式开始。”

他微微躬身：

“由一位大人，进行首次提案。”

圆桌旁，那十三道模糊的身影开始微微骚动。

有人环顾四周，似乎在寻找什么；有人低头沉思，像是在盘算什么；有人一动不动，仿佛在等待某个答案。

周客能听到，窃窃私语声开始在各处响起。

一个清冷的女声率先打破了沉默，那声音带着一种天然的冷静和克制：

“既然如此，先获得提案权的人，会掌握一定的优势。”

周客微微侧耳。这个声音……有些熟悉。

另一个声音很快响起，粗犷而直接，带着一种野性的张力：

“呵，说的没错。”

那声音顿了顿，继续道：

“这个提案权，能给自己加票数。票数越积越多，之后的提案也能通过。优势越滚越大。”

周客在心中暗暗点头。这个分析很到位——先手优势，在这个游戏里确实至关重要。

又一个声音响起，甜美而柔和，带着一丝撒娇般的意味：

“所以，尊敬的首相大人——”

那声音拖长了语调：

“到底是谁，能获得这个率先提案的殊荣呢？”

圆桌旁安静了一瞬。

所有人的目光，都透过那层半透明的光幕，落在圆桌中央的首相身上。

首相轻轻笑了。

那笑声里，带着一丝洞察一切的从容，也带着一丝意味深长的玩味。

“看来，各位大人也都看出来了——”

他缓缓抬起手，食指伸出：

“率先做出提案的优势。”

他的目光扫过圆桌，仿佛在审视每一个模糊的身影：

“可以第一个提出提案的人，自然是——”

他顿了顿，语气变得庄重：

“我们十三位大人中，权力最大，地位最高贵的大人。”

周客的心微微一跳。

“身份牌为A，票数最高的大人。”

话音刚落，首相的手指，默默指向了一个方向。

那一瞬间，圆桌旁所有的目光，齐刷刷地顺着那根手指看去。

周客微微皱起眉头。

因为首相指着的人，是他自己。

第699章 身份：权贵

周客的瞳孔微微收缩。

首相的手指，直直地指着他。

一瞬间，圆桌旁所有的目光都汇聚过来。

那些透过光幕投来的视线，有的带着好奇，有的带着审视，有的带着毫不掩饰的警惕——他能感觉到，就像黑暗中无数双眼睛同时亮起。

周客面上不动声色，大脑却已飞速运转起来。

率先提案权，落到自己头上——这当然是好事。

第一个提案，可以为自己争取优势，可以给自己加票，可以压制潜在的对手。

主动权在手，就能掌握节奏。

但是……

代价也同样明显。

自己的身份，也随之暴露了。

身份牌A，票数最高，权力最大——这个信息，在场所有人都知道了。

在这个只能有一个国王的游戏中，这意味着什么？

意味着他，从这一刻起，就成了众矢之的。

所有人都会盯着他。所有人都会防着他。所有人都会在投票时优先考虑“不能让他太强”。

周客的指尖轻轻叩击着白银座椅的扶手。

这是一把双刃剑。

用得好，可以借势压人；用不好，就会被群起而攻之。

他需要谨慎。

首相的声音再次响起，打断了他的思绪：

“这位大人，您权力最高，就称呼您为——一号席位大人好了。”

他抬起手，在空中缓缓划过一个圆弧：

“其他大人，逆时针旋转，分别坐在——二号席位，三号席位……直至十三号席位。”

话音刚落，周客面前的圆桌桌面上，骤然亮起一道银光。

那光芒流转、汇聚，眨眼间凝聚成一个清晰的数字——

1

银色的“1”字镶嵌在桌面上，闪烁着柔和的光芒，标志着他的席位。

周客微微侧头，看向右手边。

那里，银光同样亮起，凝聚成一个“2”字。再往右，是“3”。一圈看过去，每个席位前的桌面上，都浮现出了对应的数字。

就在这时——

轰隆隆。

一阵低沉的声音从座位下传来。

周客感到身下的白银座椅猛地一震，随即缓缓向上升起。

他稳住身形，双手轻轻按住扶手，任由座椅带着他上升。

一米。

两米。

座椅继续升高，速度不快，却很稳。

周客低头看去，只见其他人的座位也在升起——但幅度明显不同。

二号席位升得比他低一些，三号席位更低，四号、五号……越往后，升起的幅度越小。

当座位终于停止时，整个圆桌周围的景象，已经彻底变了。

十三张座椅，高低错落，形成了一个逆时针旋转的螺旋阶梯。

最高处，是周客。

他的白银座椅高高在上，俯瞰着整个圆桌。

往下，二号、三号……依次降低。

而最低处，是十三号席位，几乎贴着地面。

周客的目光扫过这一圈高低错落的座椅，心中快速记下每一个数字对应的位置。

一号到六号——白银座椅。

七号到十三号——青铜座椅。

果然。

座位的次序，从一开始就按照票数高低排好了。青铜座椅的七人，票数最低；白银座椅的六人，票数更高；而他，一号，票数最高，居于顶端。

轰隆隆——

一阵更加低沉、更加厚重的轰鸣声，从圆桌的首座方向传来。

所有人都不约而同地抬头望去。

那张一直空置的黄金王座，缓缓向上升起。

它的升起速度比任何人都慢，却带着一种不可抗拒的威严。

纯金的椅身在灯光下闪耀着璀璨的光芒，镶嵌的宝石折射出七彩的光晕。

椅背顶端那个精致的王冠图案，随着座椅的升高，逐渐超越所有人的视线。

一寸。

两寸。

三尺。

最终，黄金王座停在了比周客的白银座椅还要高出整整一人的位置。

它就那样高高在上，俯瞰着整个螺旋阶梯，俯瞰着十三张高低错落的座椅。

那顶黄金王冠依旧静静地摆放在王座前的圆桌上，在灯光的照耀下熠熠生辉。

周客抬起头，与那空置的王座对视。

那不仅仅是一张椅子。

那是终点。

是所有人最终的目标。

周客收回目光，缓缓闭上眼睛。

他需要冷静。

现在的局势很清晰——他是众矢之的，所有人都会盯着他。但他并不是孤身一人。

他有一个盟友。

一个规则上绝对不可能背叛的盟友。

王小明。

那个被他牢牢控制在掌心的棋子。

周客深吸一口气，将意识沉入那根无形的“傀儡联系”之中。

感知，发动。

很快，一股模糊的视野在他脑海中浮现出来。

那是王小明的眼睛。

周客透过那双眼睛，看到了……

他微微一愣。

然后，嘴角勾起一丝有些无奈的弧度。

因为透过王小明的视野，他看到的——是自己。

准确说，是从下往上仰望的自己。

王小明坐在最低处，仰着头，看向阶梯最高处那个高高在上的身影。

那个身影戴着面具，坐在白银座椅上，浑身散发着“生人勿近”的气息。

十三号席位。

末席。

周客有些无语地摇了摇头。

他的棋子，居然坐在最底下。

他立刻将注意力转向王小明面前的光幕，快速扫过那些信息。

【席位：13号】

【身份牌：方块3】

【转化票数：1票】

【奖励票数：0票】

【总票数：1票】

周客微微颔首。

果然，王小明的身份牌不高，票数也不多。

方块3，只有1票。

加上他自己的5票，两人加起来，也不过6票。

在这个13人的议会里，6票，勉强能自保，但远不足以掌控局势。

周客继续往下看。

然后，他的目光停住了。

因为王小明光幕上的下一行字，和他预想的完全不同。

【您在本次议会中的身份为：权贵】

周客微微眯起眼，仔细阅读光幕上浮现的详细说明：

【龙国权贵——您的家族世代把持朝政，门客遍布朝野，财力雄踞一方。】

【先王在位时，您的家族便已是暗中操控半个王国的影子之手。】

【如今王位空悬，您的家族希望您能登上那至高无上的宝座，彻底将龙国变为家族掌中之物......】

【开创一个延续千年的——】

【新王朝。】

第700章 合作法案

【权贵·身份效果：由于您在朝中的强大势力，当前在黄金王座的摄政王发布的任何命令，您都可以选择拒绝听从。若您自己坐上黄金王座，将会解锁更大的神秘权利。】

周客微微扬眉。

这个身份效果……

王小明，一个方块3、只有1票的末席，居然拥有这样显赫的身份？

权贵。

可以不听从摄政王的命令——这意味着无论谁暂时坐上黄金王座，都无法真正掌控王小明。

他是独立于王权之外的特权者。

而如果王小明自己坐上王座……还会解锁更大的神秘权利？

周客的眼中闪过一丝思索的光芒。

他缓缓收回感知，目光落在自己面前的光幕上，又抬起头，看向螺旋阶梯最高处那个空悬的黄金王座。

一个念头悄然浮现。

扶持王小明坐上王位？

让他成为傀儡王，自己则在幕后操盘？

这样一来，所有明面上的风险都由王小明承担，而真正的掌控权，牢牢握在自己手中。

那些针对王座的目光、那些暗中的刺杀、那些复杂的博弈——

都将绕过自己，落在那个坐在黄金座椅上的身影身上。

而他，只需要在阴影中，轻轻拨动那根线。

周客的嘴角微微勾起。

他的棋子，比他想象的更有价值。

就在这时，首相的声音再次响起，打断了所有人的思绪：

“请一号席位大人——”

他微微欠身，手掌摊开，指向周客面前的光幕：

“在光幕上选择您的第一个提案。”

周客低头看向光幕。

三行金色的文字，静静地悬浮在那里，每一个选项都像一扇通往不同未来的门。

【提案一：民主法案】

为了保证十三位大人的权利公平，为所有青铜座位的大人，增加1票投票权。

周客的目光一扫而过，没有任何停留。

民主法案。对自己毫无益处。

这个提案的本质，是让所有人的票数趋于一致——拉高低席位，变相削弱高席位。

唯一的好处，是他的傀儡王小明能获得1票。

但同时，其他六个青铜席位也会变强。那些人是敌是友，他根本不知道。

完全没有益处的法案。

他继续向下看。

【提案二：合作法案】

各位要互惠互利，和平共处。支持此提案通过的人，获得1票投票权。

同时，提案发起者，获得2票投票权。

周客的眼神微微闪烁。

合作法案。

这是三个选项中最容易通过的一个。

利人利己，支持者都能得到好处。

他快速计算——他是发起者，可以获得2票。加上他原有的5票，就是7票。

而其他支持者，每人能拿到1票。

这意味着，只要这个提案通过，他就能瞬间拥有7票。

虽然不是绝对优势，但已经比任何人都高。而那些支持他的人，也会因为拿到好处而更愿意继续站在他这边。

这是一个用利益换支持的提案。直白，有效。

周客的嘴角微微勾起。

他继续看向第三个选项。

【提案三：集权法案】

是时候将权利集中在一个人手中了。

提案发起者，获得3票投票权。

周客的手指，轻轻颤动了一下。

3票。

加上他原有的5票，就是8票——比提案二还多1票。

集权法案，赤裸裸的自利。

没有任何遮掩，没有任何交换，就是告诉所有人：我要独吞3票。

周客盯着那行字，眼中闪过一丝渴望。

但他很快压了下去。

理智回归。

这个提案，几乎不可能通过。

除了他自己，和王小明，没有人会同意。

任何人都能看出来，这个提案对别人没有任何益处。

谁会支持一个让自己受损、让别人白得3票的法案？

除非是傻子。

而能坐在这里的人，没有傻子。

周客深吸一口气，指尖轻点光幕。

【提案二：合作法案】

光幕上的字迹骤然放大，金色的光芒向四周扩散。

首相微微欠身：“一号席位大人选择了——合作法案。各位大人请看。”

他抬起手，圆桌中央的巨大光幕上，浮现出提案二的完整内容。

金色的字迹在黑暗中熠熠生辉，让所有人都能看清。

首相的声音在大厅中回荡：

“现在，开始顺序发言阶段。”

他顿了顿，手掌摊开，指向螺旋阶梯的最底端：

“发言阶段，旨在发表对提案的看法，以及对他人进行劝说——但并不代表最终的支持与否。”

“发言顺序，从地位低到高。”

“首先——”

“有请十三号席位大人发言。”

所有人的目光，都投向那个最低处。

十三号的光幕后，那个瘦小的身影微微动了动。

王小明。

周客靠在椅背上，没有给他任何具体的指令。

只是用意念告诉他，发言，尽量倾向于同意。

这种场合，让王小明更多依靠自由发挥就好。说得太多反而容易露馅。

王小明深吸一口气，声音有些发颤，但还算清晰：

“我……我觉得这个提案挺好的。”

他顿了顿，像是在组织语言：

“大家都能得利，和平共处，互惠互利……这、这不是很好吗？我支持。”

说完，他缩了缩，不再出声。

中规中矩。甚至有些怯懦。

但至少，态度明确。

首相微微点头：“十三号席位，发言完毕。下一位，十二号席位。”

十二号的光幕后，那个修长的身影坐直了身体。

沉默了两秒。

然后，一道冷峻的声音响起，带着毫不掩饰的质疑：

“互惠互利？和平共处？”

他轻笑了一声，那笑声里满是讽刺：

“我怎么觉得，这个提案，最大的受益者是一号席位呢？”

大厅里响起轻微的骚动。

那冷峻的声音继续道：

“支持者都能获得1票——听起来很公平。但仔细看看规则：”

“发起者能拿2票。一号席位给自己提的这个提案，自己先赚2票。”

“这叫合作？”

“这叫——共赢？”

第701章 议会争吵

他的语气越来越锋利：

“我看，这分明是用一点蝇头小利，收买我们为他投票。1票换2票，这生意，他做得可真划算。”

“我不会支持这种提案。”

说完，他靠回椅背，双臂抱在胸前。

首相面无表情：“十二号席位，发言完毕。下一位，十一号席位。”

十一号的光幕后，一个粗犷的声音响起，带着几分犹豫：

“呃……十二号说的，好像也有点道理。一号兄弟确实赚得比我们多……不过，咱们也能赚1票，总比没有强吧？我……”

他挠了挠头，语气飘忽：

“我暂时还没想好，听听别人怎么说吧。”

“十一号席位，发言完毕。下一位，十号席位。”

一个柔和的女声响起，带着一丝不悦：

“哎呀……十二号大人这么一说，我才反应过来。一号大人一个人拿2票，我们每个人拿1票……这确实不太公平呀。”

她轻轻叹了口气，语气里带着被欺骗的委屈：

“我本来是想支持的，但现在……我觉得我得再想想。这种感觉，就像被人当傻子哄。”

“十号席位，发言完毕。下一位，九号席位。”

一个迟疑的声音响起，更加畏缩：

“我……我就说嘛，天下没有免费的午餐。这个提案看着好，但仔细一想，确实是一号大人占便宜最大。我……我可能不会支持……”

他的声音越来越小，最后几乎听不见。

“九号席位，发言完毕。下一位，八号席位。”

一个清冷的女声，带着一丝无奈的理性：

“十二号的发言，确实点醒了大家。这个提案的设计，本质上是一号用利益交换支持。从策略角度，很聪明；但从公平角度，确实有失偏颇。”

她顿了顿，继续道：

“不过，我还是要说——任何提案都会有受益大小的差异。关键在于，一号拿到那2票之后，会怎么用。如果他真的能带领议会走向更好的方向，我不介意他多拿几票。”

“但现在，我看不到他的承诺。所以，我暂时保留。”

“八号席位，发言完毕。下一位，七号席位。”

一个沙哑的声音响起，语气里满是漠不关心：

“随便。你们吵来吵去，跟我有什么关系？反正我无所谓。你们爱怎么投怎么投。”

“七号席位，发言完毕。下一位，六号席位。”

一个粗犷豪放的声音炸响，带着压抑不住的怒气：

“哈哈哈！老子刚才就想说了！一号这小子不老实！你们还不信！”

那声音里满是幸灾乐祸和愤怒的混合：

“十二号说得对！这就是收买！一号想用1票收买你们，自己拿2票！你们要是真支持了，以后他就有7票！7票！比老子多多少倍？！”

他一拳砸在扶手上，发出沉闷的响声：

“老子不管你们怎么想，反正老子坚决反对！谁支持，谁就是跟老子过不去！”

“六号席位，发言完毕。下一位，五号席位。”

一个沉稳的声音响起，带着一丝沉吟。

他缓缓开口，语气里透着权衡的艰难：

“十二号的发言，确实切中了要害。这个提案的设计，对一号的倾斜是明显的。”

他顿了顿，继续道：

“不过，我还是要提醒各位——我们刚刚通过了第一轮提案，议会格局尚未稳定。在这个时候，如果否决这个提案，一号会怎么想？他会不会觉得被孤立？后续的合作，会不会变得更加困难？”

“这是一个两难的选择。支持，则一号势力壮大；反对，则议会分裂。”

他叹了口气，语气里满是无奈：

“我个人……倾向反对。因为我不希望看到任何一个人，在议会初期就拥有压倒性的票数优势。哪怕那个人是一号。”

“五号席位，发言完毕。下一位，四号席位。”

一个轻柔的声音响起，带着一丝若有若无的笑意。

她轻轻笑着，那笑声在寂静的大厅里显得有些诡异：

“有趣。真有趣。”

她的语气里满是玩味：

“十二号揭穿了真相，六号愤怒，五号犹豫……你们都在纠结一号拿得多不多。”

她顿了顿，语气变得更加神秘：

“可是你们有没有想过——一号为什么敢提这个提案？”

“因为他知道，你们会吵。你们会分裂。你们会有人支持，有人反对。而他，只需要拿到足够多的票数，就够了。”

“至于我……”

她轻轻笑了一声，那笑声里带着一种超然的冷漠：

“我看戏。弃权。”

“四号席位，发言完毕。下一位，三号席位。”

一个平淡的声音响起，一如既往地简短：

“反对。”

“三号席位，发言完毕。下一位，二号席位。”

大厅里的空气，仿佛凝固了一瞬。

那个清冷的声音终于响起，带着一贯的冷静，但这一次，那冷静里多了一丝锋利：

“一号席位。”

她直接对着周客的方向开口，语气里没有任何温度：

“你看到了。十二号点出了你的算计，六号愤怒，五号犹豫，四号看戏，三号反对。除了一开始的十三号，几乎没有人明确支持你。”

“这就是你想要的吗？”

“用一点蝇头小利，换取大家的信任？结果呢？信任没换来，反而让大家看清了你的野心。”

她顿了顿，语气变得更加清冷：

“我原本想保持中立，因为我认为你是一个理性的人。但现在，我怀疑了。”

“如果你真的想让大家支持你，你应该给我们一个理由——一个除了利益之外的理由。”

“否则——”

她没有说完，但意思已经足够明确。

“二号席位，发言完毕。”

首相的声音响起，指向螺旋阶梯的最高处：

“最后，有请一号席位大人发言。”

大厅里，陷入一片死寂。

所有人的目光，都汇聚到那个坐在最高处的身影上。

周客一动不动。

但他能感受到那些目光——有质疑，有愤怒，有冷漠，有幸灾乐祸，有冷眼旁观。

十二个人的发言，除了王小明，几乎没有一个人明确站在他这边。

反对的声音，一浪高过一浪。

这个提案，看起来就要失败了。

周客缓缓站起身。

他的手指，轻轻叩击着扶手。

一下。

两下。

三下。

他深吸一口气。

他知道，他们的想法，还有可以被改变的机会。

只要靠自己的一番话语，就可以——

力挽狂澜。

第702章 阳谋

大厅里，陷入一片死寂。

所有人的目光，都汇聚到那个坐在最高处的身影上。

周客缓缓站起身。

他没有立刻开口，只是静静地站在那里，目光缓缓扫过螺旋阶梯上的十二道模糊身影。那目光平静如水，却带着一种难以言喻的压迫感。

然后，他笑了。

那笑容很轻，很淡，却让一些人影不自觉地绷直了身体。

“各位大人。”

他的声音响起，沉稳而笃定，没有任何被围攻后的慌乱。

“刚才的发言，我都听到了。十二号的质疑，六号的愤怒，五号的犹豫，二号的冷眼……每一句话，每一个字，我都记在心里。”

他顿了顿，语气变得更加从容：

“你们说得对。这个提案，我确实拿得比你们多。我拿2票，你们拿1票。不公平。”

“但我想问你们一个问题——”

他的目光变得更加锐利：

“你们觉得，这个提案，能通过吗？”

大厅里一片寂静。

没有人回答。

周客等了三秒，然后自己给出了答案：

“能。”

他的声音笃定得让人心悸：

“一定能。”

有人影微微动了动，似乎想说什么，但周客没有给他机会。

“为什么？因为我有人。人群中，有我的盟友。”

周客的语气平淡得像在陈述事实：

“他们会在投票的时候，按下支持。不管你们怎么说，不管你们怎么反对，票数，已经够了。”

他顿了顿，嘴角勾起一丝若有若无的笑意：

“所以，这个提案，一定会通过。”

“区别只在于——”

他抬起手，指向在座的每一个人：

“你们，是想要那1票，还是想要0票。”

周客说完，缓缓坐下。

表面上，他面无表情，仿佛一切尽在掌控。

但他的脑海中，思绪如潮水般翻涌。

这是一场豪赌。

他当然知道，自己刚才说的话，大部分是谎言。

他有什么盟友？

除了王小明，他一个都没有。

那些模糊的人影，他连谁是谁都分不清，更遑论让他们无条件支持自己。

但他说得那么笃定，那么自信，是因为他赌的是另一件事——

人性的弱点。

周客的目光落在那些犹豫的人影身上，心中继续推演。

这些人之所以反对，核心原因是什么？

不公平。

凭什么一号拿2票，他们只能拿1票？

这种被“剥削”的感觉，让他们愤怒，让他们抵触，让他们本能地想要否决这个提案。

但他们的立场，经不起推敲。

如果他们投反对票，无非两种结果：

第一种，提案不通过。

他们赢了，一号输了。

这轮发言白费，大家继续回到原点。

这正是他们现在想要的——公平，谁也别占便宜。

但还有第二种可能——

提案通过了。

如果提案通过，会发生什么？

支持者拿到1票。反对者，什么都拿不到。

而最大的问题是——

他们根本不确定，提案到底能不能通过。

周客刚才的话，就是在他们心里种下一颗种子：人群中有我的盟友，票数已经够了。

这是谎言。除了王小明，他没有任何盟友。

但他们没办法验证。

发言顺序是从低到高，他是最后一个。

等他发完言，立刻就要开始投票。

他们没有时间串联，没有时间确认，没有时间去问“你到底是不是一号的盟友”。

他们只能靠自己猜。

而猜的结果，会是什么？

周客的嘴角微微勾起。

摆在每个人面前的，是两个选择：

选择一：支持提案。

如果提案通过，拿到1票。

如果提案没通过，拿到0票。

选择二：反对提案。

如果提案通过，拿到0票。而且更糟的是——别人都拿了1票，就你什么都没有。

如果提案没通过，拿到0票。

看到了吗？

选择支持，有可能拿到1票。

选择反对，无论如何，都是0票。

这，就是周客的阳谋。

就算他们知道周客可能在撒谎又如何？

就算他们觉得“只要我们都反对，提案就通不过”又如何？

你敢赌吗？

你敢赌别人都会和你一样投反对吗？

你敢赌那个口口声声说“人群中有盟友”的一号，真的只是在虚张声势吗？

万一他说的是真的呢？万一真的有几个人是他的盟友呢？万一票数真的够了呢？

到那时候，别人都拿了1票，就你两手空空。

你会是什么感受？

周客靠在椅背上，目光平静地扫过那些犹豫的人影。

他知道，他们正在挣扎。

他们不甘心被自己“剥削”，但他们更不甘心——什么好处都捞不到。

首相的声音响起，打断了周客的思绪：

“所有大人发言完毕。现在，请各位大人在光幕上，对提案二——合作法案，进行投票。”

周客低下头，看向自己面前的光幕。

【当前提案：合作法案】

【请选择您的态度】

下方两个选项，清晰可见：

【支持】

【反对】

周客没有任何犹豫，指尖轻点。

光幕微微一颤，一行金色小字浮现：

【您选择了支持。支持票数+5。】

5票，是他目前的总票数。

这个提案如果通过，他将再获得2票，变成7票。

他没有停。

他闭上眼睛，意识沉入那根无形的“傀儡联系”之中。

透过王小明的眼睛，他看到十三号席位的光幕前，那个瘦小的身影正紧张地盯着屏幕。

周客在心中下达指令：支持。

王小明的指尖落下。

光幕颤动：

【您选择了支持。支持票数+1。】

周客收回感知，睁开眼。

现在，他和王小明，两票。

总共6票。

他抬起头，看向螺旋阶梯上那些模糊的人影。

有人影已经做出了选择，稳稳地坐在座位上，一动不动。

有人影还在犹豫，手指悬在光幕前，迟迟没有落下。

还有人影东张西望，似乎在观察别人的选择——但在那层光幕的遮挡下，他们什么也看不见。

时间一秒一秒流逝。

终于，最后一个人影也收回了手。

首相的声音再次响起：

“所有大人，都已投票完毕。”

他顿了顿，低下头，似乎在看什么。

大厅里一片寂静。

周客的指尖轻轻叩击着扶手，一下，一下。

他能感觉到，无数道目光正透过那层光幕，死死盯着首相。

等待。

煎熬。

终于，首相抬起头。

他的脸上，带着一丝难以捉摸的表情——是惊讶？是玩味？还是某种老谋深算的了然？

“真是令老夫惊讶啊。”

他的声音在大厅中回荡，带着一丝若有若无的笑意：

“虽然各位大人发言阶段，各个都持反对意见。”

他顿了顿，目光缓缓扫过在场的十三道身影：

“但是，结果，倒是十分令人意外。”

他抬起手，轻轻一挥。

圆桌上空，一张巨大的光幕骤然展开！

金色的数字，在黑暗中熠熠生辉——

【投票结果】

【支持：30】

【反对：0】

首相的声音响起，带着一丝庄重：

“全票通过。”

第703章 全票通过

首相的声音在大厅中回荡，带着一丝庄重与赞赏：

“而一号大人，由于提案全票通过，获得特殊奖励。”

周客的眉头微微一挑。

首相继续道，语气中带着一丝敬意：

“您在提案中的全票通过，足以证明您在议会中的权威。因此，在之后的摄政王选举环节，您将直接成为候选人之一。”

他顿了顿，手掌在空中轻轻一挥：

“并且，获得一张——王家令牌。”

话音刚落，周客面前的光幕骤然亮起。

一道金色的光芒从光幕中射出，在空气中凝聚、成形。

光芒越来越亮，越来越凝实，最终化作一张巴掌大小的金色令牌，静静地悬浮在周客面前。

那令牌通体金黄，边缘雕刻着繁复的纹路，正面是一个大大的“王”字，背面则是一只展翅欲飞的雄鹰。

令牌表面流转着淡淡的光晕，一看便知不是凡物。

周客伸出手，轻轻握住令牌。

触手温润，带着一丝若有若无的暖意。

他能感受到其中蕴含的能量，但具体是什么作用，却一无所知。

他抬起头，看向首相，等待着他的解释。

但首相只是微微笑着，没有任何要开口的意思。

周客沉默地看着他。

一秒。

两秒。

三秒。

首相依旧没有说话。

周客的眉头微微皱起。

看来，这个令牌的作用，现在并不是解释的时机。

他垂下眼帘，将令牌收入怀中，不再追问。

首相大手一挥，声音变得更加轻松：

“各位大人，现在，给你们一些自由讨论的时间。”

他顿了顿，解释道：

“在投票阶段，为了保证沉默投票的公平，所有人都禁止说话。现在，发言的解禁了。”

周客感到喉咙一松——那种无形的压迫感消失了。

但他没有开口。

他只是静静地坐在候选者席位上，目光缓缓扫过螺旋阶梯上的十二道模糊身影。

让他们先说吧。

让他们自己暴露自己。

果然，几乎同一时刻，圆桌旁炸开了锅。

“不是各个都说要反对吗？怎么身体倒是这么诚实？”

一个粗犷的声音率先响起，带着毫不掩饰的戏谑。是十一号席位那个粗犷男，他笑得前仰后合：

“哈哈哈！我还以为只有我一个人偷偷投了支持呢！结果你们全都投了？全票通过？你们这群骗子！”

他的笑声在圆桌间回荡，引来几声尴尬的咳嗽。

一个冷峻的声音响起——是十二号，他靠在椅背上，语气里带着一丝无奈：

“鬼知道你们会不会也投反对？我可不敢赌。万一你们都支持，就我一个人反对，那我岂不是亏大了？”

“哼，说得好像你多委屈似的。”

六号那个粗犷豪放的声音响起，这一次，他的语气里没有了之前的愤怒，反而带着一种复杂的、近乎嘲讽的笑意：

“老子本来是想反对的！结果呢？你们一个个说得天花乱坠，老子心里直打鼓。万一你们都是装的，就老子一个人傻乎乎地投反对，那老子不成笑话了？”

他顿了顿，自嘲地笑了笑：

“所以老子也投了支持。妈的，一群骗子。”

一个理性的声音响起，带着一丝冷静的分析——是八号那个清冷的女声：

“选择支持，是理性的必然。反对，一定拿不到任何奖励。支持，却有可能拿到。在信息不透明的情况下，追求期望收益最大化，自然会选择支持。”

她顿了顿，语气里带着一丝敬佩：

“一号大人这一手，玩得漂亮。”

“漂亮？哼！”

一个愤怒的声音打断了她的分析——是五号那个沉稳的声音，此刻却带着被欺骗的恼怒：

“你们难道没有想过吗？我们都被一号耍了！他根本没有什么盟友！他就是在赌！赌我们不敢赌！”

他猛地转过头，看向某个方向：

“十二号！你骗了我们？你自己怎么也投的支持？！”

十二号那个冷峻的声音响起，却带着一丝无所谓的态度：

“那又如何？议会又没规定，不能骗人。”

他顿了顿，语气变得更加直白：

“实话告诉你们吧。我一开始就没打算投反对！我是十二号，票数本来就低，当然要争取加票的机会！但是——”

他摊了摊手，虽然看不清动作，但所有人都能感受到他那股无赖的劲头：

“但是不能让你们加啊！我当然想着，让你们投反对，我投支持，自己悄悄加一票！能骗一个是一个！”

他叹了口气，语气里带着几分无奈：

“谁知道……你们各个都这么精。”

一阵笑声响起，有无奈的，有嘲讽的，有苦笑的。

十号那个柔和的女声带着一丝嗔怪：

“哎呀，十二号大人，你可真坏！刚才说得那么义正词严，原来是想把我们当傻子！”

“得了吧，你也没傻到哪儿去。”十二号回敬道，“你不也投了支持？”

十号噎住了，哼了一声不再说话。

七号那个沙哑的声音懒洋洋地响起：

“吵什么吵？反正大家都拿到一票了，有什么好争的？又不是只有你一个人被骗。”

九号那个犹豫的声音小声嘀咕：

“我……我刚才差点就投反对了，还好……还好最后想了想，还是投了支持……”

“行了行了。”

一个清冷的声音响起，压过了所有嘈杂——是二号席位那个冷静的女声：

“现在吵这些有什么用？木已成舟。一号拿到了2票，我们都拿到了1票。议会格局已经变了。”

她顿了顿，语气变得意味深长：

“与其在这里互相指责，不如想想接下来怎么办。”

圆桌旁渐渐安静下来。

所有人的目光，都不约而同地看向螺旋阶梯的最高处。

周客坐在那里，一动不动，面无表情。

第704章 三道问答题

他没有参与任何讨论，也没有为自己辩解，只是静静地坐着，仿佛这一切都与他无关。

但他心里清楚——

自己，是最接近胜利的人。

首相清了清嗓子，声音压过了所有低语：

“好了，各位大人，请安静。”

圆桌旁渐渐安静下来。

首相的目光缓缓扫过众人，脸上带着一丝意味深长的笑容：

“议会即将进行下一阶段——”

他顿了顿，声音变得更加庄重：

“摄政王选举。”

所有人都屏住了呼吸。

首相继续道：

“但是，并不是所有大人都有资格坐上那黄金王座的。所以，我们需要进行一次预选。”

他抬起手，指向圆桌上方的巨大光幕：

“预选的方式，是进行一个简单的小游戏，来考核各位大人的能力。最终，预选出四位候选人。”

他顿了顿，目光落在周客身上：

“当然，一号大人由于触发隐藏奖励机制——提案全票通过，足以证明他在议会中的权威——因此，他无需参加预选，也无需参与小游戏。”

“他将直接成为候选人之一。”

话音落下，首相轻轻挥了挥手。

周客感到身下的白银座椅猛地一震，随即开始缓缓移动。

不是升降，而是平移。

座椅沿着螺旋阶梯的边缘，缓缓向着圆桌的首座方向滑去。

它绕过其他席位，穿过圆桌的边缘，最终停在了黄金王座的侧后方——一个离王座最近，却又不是王座的位置。

那里，是候选者的席位。

周客低头看去，自己现在的位置，比所有人都高，仅次于那空悬的黄金王座。

他抬起头，目光与那璀璨的王冠相遇。

近在咫尺。

大厅里响起一阵低低的骚动。

有人羡慕，有人嫉妒，有人不甘。

但周客没有理会那些目光。

他只是静静地看着那顶王冠，心中默默盘算。

首相的声音再次响起，打断了所有人的思绪：

“各位大人，不要着急。”

他微微笑着，目光缓缓扫过剩下的十二道身影：

“还记得吗？各位大人，都有着属于自己的身份。”

大厅里瞬间安静下来。

周客的眉头微微一动。

首相继续道，语气变得意味深长：

“现在，为了维护王权系统的稳定，我需要公开一个身份的效果。”

他顿了顿，一字一句道：

“若是让身份为【余孽】的大人，不幸坐上了黄金王座，成为摄政王——”

他抬起手，指向那空悬的王座：

“那么，他作为前朝王室的余孽，就会推动旧王朝复辟，直接成为真正的国王。”

他的声音在大厅中回荡，带着一丝冰冷的警告：

“也就是说——游戏结束，他即刻获胜。”

大厅里一片死寂。

周客的瞳孔微微收缩。

余孽。

那个身份，竟然有这种效果？

他的目光不由自主地扫过那些模糊的身影。

十二个人中，有一个是余孽。

是谁？

没有人说话。

但周客知道，在那一瞬间，所有人的心里，都种下了一颗种子——

怀疑的种子。

首相的声音在大厅中回荡，带着一丝庄重的仪式感：

“现在，请所有大人仔细聆听——摄政王候选人的选举规则。”

圆桌旁，十二道模糊的身影纷纷坐直，目光汇聚到首相身上。

“接下来，我会问出三个问题。”

首相抬起手，指向每个人面前的光幕，“各位大人请按下光幕下方的按钮进行抢答。答对这三个问题的三位大人，将成为摄政王候选人。”

他顿了顿，嘴角勾起一丝微笑：

“规则，是不是非常简单？”

大厅里一片寂静。没有人回应。

首相等了三秒，轻轻点头：

“那么，我会先进行两次试问题，让大家熟悉这套游戏流程。”

他清了清嗓子。

所有人都屏住呼吸，手指悄悄移向光幕下方的按钮。

首相缓缓开口，问出了第一个试问题：

“请问——身份【余孽】的身份效果，是什么？”

啪！

圆桌上空的巨大光幕骤然闪烁，红光炸裂！一行大字浮现：

【已抢答——十一号席位】

周客的瞳孔微微收缩。

好快。

他甚至还没来得及反应，就有人抢到了。

十一号那个粗犷的声音响起，带着一丝得意：

“哈哈！这个问题太简单了！之前首相大人说过——如果余孽坐上黄金王座，游戏结束，他直接获胜！”

首相微微颔首：“回答正确。”

大厅里响起一阵低低的议论。

“就这么简单？”有人嘀咕，“看来就是比手速。”

“只要记得之前说过的话就行。”

十号那个柔和的女声小声说：“原来都是记忆题啊……”

首相没有理会这些议论，继续道：

“第二个试问题。”

他顿了顿，问：

“现在，所有玩家的总票数是多少？”

啪！

这一次，红光闪烁得更快，几乎在首相话音落下的瞬间就炸开了。

【已抢答——二号席位】

二号那个清冷的声音响起，不紧不慢：

“在提案结束的界面，我们都看到了——初始总票数30票。”

“经过第一轮提案，一号获得2票，所有支持者获得1票。”

她顿了顿，补充道：“第一轮提案投票结果是，全票通过，所以所有人都投了支持，因此所有人都获得了加票。所以总票数应该是30+14=44票。”

首相微微一笑：“回答正确。44票。”

二号说完，轻轻靠回椅背。

大厅里又响起一阵窃窃私语。

“原来还要计算……”

“不过只要记性好，反应快就行。”

“看来这游戏就是拼手速啊。”

首相抬起手，示意众人安静：

“试玩结束。各位大人明白规则了吧？如果刚刚是正式比赛，那两位大人就成了摄政王候选人。”

十一号那个粗犷的声音得意地笑起来：“哈哈！那我运气不错！”

二号没有出声，但周客能感觉到那层光幕后，她的目光依旧冷静如冰。

首相的声音再次响起，这一次，带着一丝意味深长：

“现在——摄政王候选人选拔，正式开始。”

所有人都打起精神，手指悬在按钮上方。

周客也闭上了眼睛，将意识沉入那根无形的傀儡联系之中。

透过王小明的眼睛，他看到十三号席位前那个瘦小的身影也紧张地绷直了身体，手指微微颤抖。

周客在心中下达指令：准备好，听我指令。必要时立刻抢答。

王小明轻轻点头，动作细微得几乎看不见。

大厅里的气氛凝固到了极点。

首相缓缓开口，问出了第一个正式问题：

“请问——”

他顿了顿，目光扫过全场：

“身份【刺客】的具体身份效果，是什么？”

周客的眉头微微一挑。

刺客的效果？

他快速回忆——

首相之前介绍身份时，只说了刺客来自敌国，寄希望于颠覆政权，但并没有说具体效果。

这个问题……只有刺客本人知道答案。

他透过王小明的眼睛，快速扫过那些模糊的身影。

有人微微动了动，但没有人立刻按下按钮。

一秒。

两秒。

三秒。

没有人抢答。

大厅里陷入一片诡异的寂静。

第705章 刺客的抉择

一秒。

两秒。

三秒。

没有人抢答。

大厅里陷入一片诡异的寂静。

周客的目光缓缓扫过那些模糊的身影——十二个人，十二道光幕，十二双隐藏在光幕后的眼睛。

没有人动，没有人说话，甚至没有人发出任何声响。

他明白了。

所有人都明白了。

这个摄政王候选人竞选小游戏，根本没有想象的那么简单。

试玩问题里，那些关于余孽效果、总票数计算的问题，都是一些只要认真听讲、稍微思考就能答对的简单题。所以十一号和二号才能那么快抢答，那么得意。

但现在这个问题——

首相从头到尾，都没有提及过刺客的具体身份效果。

他介绍过刺客的身份背景——来自敌国，寄希望于颠覆政权。但他从未说过，刺客到底有什么特殊能力。

知道这个答案的，只有一个人。

刺客本人。

周客的嘴角微微勾起。

这个问题，本质上是在给刺客一个选择——

是否暴露自己，以及暴露自己的身份效果，来换取成为摄政王候选人的机会？

周客透过王小明的眼睛，仔细观察着那些模糊的身影。

有人一动不动，像是凝固成了雕塑。

有人微微低垂着头，似乎在沉思。

有人双手交叠在身前，姿态放松得有些刻意。

但没有人按下那个按钮。

首相站在圆桌中央，目光缓缓扫过十二道光幕。他的脸上带着一丝期待的笑容，仿佛在等待一场精彩的表演。

一秒。

两秒。

三秒。

依旧是沉默。

首相的笑容渐渐变得有些玩味。他轻轻咳嗽了一声，开口道：

“咦？这个问题，怎么没人抢答呢？”

他的语气里带着一丝刻意的疑惑，像是在说一件非常奇怪的事情：

“我记得，在之前的身份介绍中，刺客的身份背景我倒是提过——来自敌国，寄希望于颠覆政权。但是刺客的具体身份效果嘛……”

他拖长了语调，目光意味深长地扫过全场：

“我好像确实没有说过。”

有人影微微动了动，但依旧没有人出声。

首相继续说道：

“按理说，这个问题应该很简单。毕竟，在场有一位大人，对答案非常清楚。他只需要按一下按钮，说出那个效果，就能直接成为候选人之一。”

他摊了摊手：

“多么划算的交易啊？一个答案，换一个候选人的席位。怎么就是没人愿意呢？”

依旧沉默。

首相叹了口气，语气里带着一丝无奈：

“好吧，既然各位大人都这么谨慎，那我就只能……”

他顿了顿，声音变得更加正式：

“再倒计时十秒。如果十秒内还没有人抢答，这个问题就作废。”

他抬起手，食指竖起：

“十。”

大厅里的气氛骤然绷紧。

周客的目光死死盯着那些模糊的身影——谁会在最后时刻动摇？

“九。”

没有人动。

“八。”

首相的声音在寂静中回荡，带着一丝若有若无的煽动：

“七——这位大人，你还在犹豫什么呢？一个候选人的席位，就在你面前。只要按一下按钮，说一句话，就是你的了。”

“六——你不想成为候选人吗？你不想离那黄金王座更近一步吗？”

“五——你怕什么？怕暴露身份？可是你想过没有，就算你不暴露，别人就猜不到你是谁了吗？”

“四——你以为藏得住？总有一天，你的身份会暴露的。与其到时候被动，不如现在主动换取利益。”

“三——这可是千载难逢的机会啊。错过这一题，后面可就只有两个名额了。”

“二——你真的甘心吗？你真的愿意把机会让给别人吗？”

“一——”

首相的声音戛然而止。

他抬起的手缓缓放下，脸上浮现出一丝遗憾的表情：

“零。”

“很遗憾，此问题作废。”

大厅里响起一阵低低的、几乎听不见的叹息声——不知是遗憾，还是庆幸。

周客靠在椅背上，心中默默思索。

刺客……

这个身份，隐蔽性竟然如此重要。重要到让那个人宁愿放弃候选人的机会，也不愿暴露自己。

看来，刺客的身份效果，一定非常关键。

关键到一旦暴露，就会让自己陷入极度的被动。

周客不禁开始顾名思义，猜测刺客的身份效果。

刺客，刺客......或许，和刺杀有关？

他不愿意成为候选人，难道，他的获胜条件，不一定是要当国王？

难道，他会在别人当上国王的一瞬间——

发动刺杀？

除此之外，周客不由得开始思考另一个问题——

如果首相下一个问题是关于权贵的……

自己愿不愿意让王小明暴露？

从而换取，让王小明成为候选人的机会？

权贵的效果，他通过王小明的光幕已经看到了：可以拒绝听从摄政王的命令，坐上王座还能解锁更大权力。

这个身份，暴露了会怎样？

效果暴露给别人，当然是弊大于利。

但至少，比刺客那种见不得光的身份要好一些吧？

周客还没想好答案，首相的声音再次响起，打断了他的思绪：

“请听——下一个问题。”

第706章 王储现身

首相说出了下一个问题：

“请回答——”

他顿了顿，目光缓缓扫过全场：

“你，是谁？或者说，你的名字叫什么？”

听到这个问题后，全场都愣住了。

一秒。

两秒。

三秒。

没有人动，没有人说话。

然后，有人苦笑了一声——是十号那个柔和的女声，带着一丝无奈：

“看来，这个环节的问题，都是这样的啊。”

周客微微皱眉。

试问题简单直接，考的是记忆和计算。但正式问题……完全不一样。

这些问题，根本不是在考你什么知识，也不是在考你什么能力。

这些问题，对于某些人——甚至对于所有人——都非常简单。简单到只要开口就能答对。

但是，必须用一些信息来换。

第一个问题，换的是刺客的身份效果。

第二个问题，换的是自己的名字。

回答自己的名字，难吗？不难。每个人都知道自己叫什么。

但是，真的值得吗？

光幕遮住每个人的面孔，必然有其道理——这个议会从一开始就设计成匿名模式，就是为了隐藏身份。暴露自己是谁，一定会带来某种不利。

也许是成为靶子，也许是被人针对，也许是触发某些身份相关的隐藏机制。

在这种情况下，没人敢动。

周客透过王小明的眼睛，看到那些模糊的身影一个个凝固如雕塑。没有人按按钮，没有人出声。

首相又等了很长时间。

十秒。

二十秒。

三十秒。

他重重地叹了口气，语气里满是失望：

“哎——看来，这个问题，依旧没人答得上来咯。”

他摇了摇头，抬起手，准备宣布：

“既然如此，我宣布，这个问题，依旧作废——”

滴！

圆桌上空的巨大光幕骤然炸开红光！

【已抢答——十号席位】

所有人都愣住了。

周客的瞳孔微微收缩。

十号？那个声音甜美、看起来最人畜无害的女生？

她……她居然敢？

大厅里响起一阵窃窃私语：

“是谁？十号？”

“她疯了？暴露自己有什么好处？”

“宁愿暴露姓名也要抢这个候选人？”

十号那个柔和的女声缓缓响起，带着一种与之前截然不同的沉稳：

“我的身份是——”

她顿了顿：

“王储。”

全场一片静谧。

然后——

“噗——”

有人没忍住笑出了声。

“哈哈哈！”十一号那个粗犷的声音第一个爆发出来，“你理解错了吧？问题是回答你的姓名，不是你的身份！哈哈哈！白痴！”

六号那个粗犷豪放的声音也跟着笑起来：“笑死我了！这也能答错？王储是你的身份，不是你的名字！你叫什么？王储？哪有叫这个名字的！”

十号那个柔和的女声没有反驳，只是静静地等他们笑完。

十一号笑得上气不接下气：“哎哟喂，十号大人，你是来搞笑的吗？这道题白给了！”

六号也笑得直拍扶手：“行行行，你答错了，失去资格，下一个！”

但十号没有动。

她依旧举着手，声音平静如水：

“不，是你们理解错了我的意思。”

笑声戛然而止。

所有人都看向她。

她缓缓转向首相，语气里带着一丝若有若无的威严：

“我要——”

她顿了顿：

“发动我的身份牌能力。”

首相大人的表情瞬间变了。

他猛地转向十号席位，脸上的随意一扫而空，取而代之的是极致的恭敬——甚至带着一丝惶恐。

他深深鞠了一躬，动作标准得如同朝见君王：

“啊——十号大人！”

他的声音里满是惊叹与敬意：

“您的确，就是王储！先王的遗孤，王血的真正传人！”

他直起身，抬起手，指向那空悬的黄金王座，语气变得激昂：

“这个黄金王座，这个至高无上的王权，名义上——本就属于您！”

大厅里一片死寂。

所有人都愣愣地看着十号那个模糊的身影。

首相继续道，声音在大厅中回荡：

“先王驾崩，王权动荡。如今有多股势力觊觎王位——有敌国的刺客，有前朝的余孽，有野心勃勃的权贵，有自以为能者居之的平民。但是……”

他顿了顿，目光灼灼：

“按照王国的古老律法，这王位，本就该由您继承！”

“只是——”

他的语气变得意味深长：

“王权更迭，从来不是靠血统就能决定的。您想要坐上这本属于您的位子，还是需要证明自己的实力。”

他微微一笑：

“但是，身为王位正统继承人的您，当然不需要进行什么抢答游戏。”

他抬起手，轻轻一挥：

“您，可以直接成为摄政王候选人。”

话音落下，十号席位下传来一阵轰隆隆的声响。

那张青铜座椅缓缓升起，平移，越过其他席位，向着黄金王座的方向滑去。

它掠过圆桌，穿过光幕，最终停在周客的左手边——黄金王座的侧后方，与周客并排。

候选者席位。

十号稳稳地坐在那里，身影依旧模糊，但姿态已经完全不同。

与此同时，一道金色的光芒从圆桌上空射下，在她面前凝聚成一张金色的令牌——和王家令牌一模一样。

令牌缓缓落下，落入她的掌心。

她轻轻握住，歪了歪脑袋，双手十指交叉，搭在膝盖上。

那姿态，慵懒而从容。

然后，那个甜美的声音响起，依旧是十号特有的柔和，但此刻听起来，却带着一种居高临下的戏谑：

“我来解释一下吧。”

她顿了顿，目光扫过圆桌上那些目瞪口呆的身影：

“王储的身份效果——”

她轻轻笑了一声：

“只要公开自己王储的身份，我就永远——在王座竞选上，有一席之位。”

她抬起手，轻轻摆弄着手中的金色令牌，语气变得更加玩味：

“所以，这个王座，一定属于我的。”

她歪着头，透过光幕看向那些依旧坐在原位的十一人，声音里带着一丝慵懒的期待：

“臣民们——”

“现在，请为我表演吧。”

大厅里一片死寂。

有人张了张嘴，想说什么，却什么都说不出来。

有人只是静静地坐着，一动不动，仿佛这一切都与自己无关。

周客坐在候选者席位上，目光落在十号那个模糊的身影上。

王储。

先王的遗孤。

王血的传人。

他微微眯起眼。

这个议会，越来越有意思了。

第707章 第三位候选人

看着十号在候选人座位上嘚瑟的样子......

周客在内心轻笑了一声。

这个身份是王储的新生，戏还挺多。

不过，她的这个技能，着实好用。简单直接。

不需要回答问题，不需要暴露更多信息，只需要亮明身份——王座竞选，就永远有她一席之地。

十分简单粗暴的效果。

周客的目光落在十号那个模糊的身影上。

她正歪着头，双手十指交叉，一副看好戏的姿态。

有意思。

首相清了清嗓子，将所有人的注意力拉回：

“由于第一个问题无人回答，第一个候选人位置作废。现在，只剩下最后一个问题，最后一个候选人的位子。”

话音刚落，十一号那个粗犷的声音立刻响起，带着迫不及待的急切：

“太好了！快点开始下一个问题吧！我不想在这种两难抉择问题上浪费时间了！”

首相轻笑一声，那笑容里带着一丝意味深长：

“哦？十一号大人，你似乎误解了我的意思。”

十一号愣住了：“什么意思？”

首相缓缓解释道，语气里带着一丝玩味：

“我可从来没说过——要换新的问题。”

十一号的声音变得更加困惑：“这……这怎么可能？第一个问题不是作废了吗？”

首相抬起手，指向十号那个依旧坐在候选者席位上的身影：

“由于王储大人发动了技能，跳过了问答考验。所以——”

他顿了顿，目光扫过全场：

“这个问题，依然需要你们作答。”

大厅里陷入一片短暂的死寂。

随后，窃窃私语四起。

“什么？还是那个问题？”

“回答自己的名字？这不是坑人吗……”

首相没有再说话，只是静静地站在圆桌中央，等待着有人按下按钮。

一秒。

两秒。

三秒。

没有人动。

十号那个甜美的声音忽然响起，带着一丝看热闹不嫌事大的戏谑：

“偷偷告诉你们哦——”

她拖长了语调，像是在分享一个有趣的秘密：

“我有我自己的信息渠道。听说啊——”

她顿了顿，语气变得更加神秘：

“一旦自己的姓名暴露，就会有一些身份牌的人，能立即杀掉你！”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

有人影微微动了动，似乎在犹豫，又似乎在怀疑。

十号轻轻笑了一声，那笑声在寂静中格外清晰：

“啊，不过，你们也可以不信我就是了。毕竟，我的话是真是假，谁知道呢？”

她歪了歪头，双手依旧十指交叉，一副事不关己的姿态。

周客的眉头微微皱起。

这女人……

她的话，几分真几分假？

但他并没有细想，而是转而观察其他人的表现。

那些原本可能动摇的人，在听到十号的话后，又都缩了回去。

时间一分一秒流逝。

十秒。

二十秒。

三十秒。

首相终于低下头，叹了口气：

“看来——”

他拖长了语调，语气里满是失望：

“这个问题，依然要作废了……”

滴——！！！

警报炸响。

红光刺目地闪烁在十三号席位上方，将那个瘦小的身影映得格外显眼。

所有人都不敢置信地看向那个方向。

十三号？

那个一直缩在角落、从不敢大声说话的那个人？

周客坐在候选者席位上，面无表情。

他的手指刚刚从傀儡联系中收回。

是的，是他在首相话音落下的前一刻，紧急控制了王小明的身体。

在那千钧一发之际，按下了光幕上那个闪烁的红色按钮。

首相转头看向十三号席位，脸上的失望一扫而空，取而代之的是满脸的笑意：

“太好了，终于有人要回答问题了。”

他向前走了一步，双手交叠在身前，姿态轻松而期待：

“来吧，这个问题很简单——说出你的名字。”

周客坐在候选者席位上，透过王小明的眼睛，观察着整个议会。

王小明的座位原本是最低的，那种仰视所有人的视角让他很不适应。

但现在，他即将就要成为候选人，座位正在缓缓升起——

但周客的注意力不在这里。

他在犹豫。

十号刚才说，暴露姓名就有可能被杀，直接淘汰。

这话极大概率是乱编的假话，那个王储戏瘾那么大，随口吓唬人再正常不过。

但保不齐……歪打正着，真让她说中了呢？

毕竟，首相的问题，都不是简单的问答题。

回答问题获得候选人资格，就要失去一些东西。

问题是，失去的东西，周客真的能承受吗？

周客快速在脑海中推演各种可能性。

刺客的效果会不会就是“得知姓名即可刺杀”？

或者有某个身份，专门针对暴露真名的人？

他不知道。

但是……

周客慢慢想通了。

周客的目光落在王小明那个瘦小的身影上。

那只是一个棋子。

从一开始，王小明就是他用任务绑定的傀儡。

棋子的作用，就是用来利用的。

必要的时候，也可以丢弃。

让棋子去试险，有什么问题？

如果真有什么危险，死的也是王小明，不是他。

而他有王家令牌，虽然不知道什么效果，但或许还能救一次——但如果救不了呢？

那就救不了吧。

一个棋子，换了候选人席位，值了。

周客的眼神变得坚定。

他操控着王小明，准备开口。

就在这时，首相突然抬起手：

“等一下。”

所有人都看向他。

首相的脸上带着一丝神秘的笑容，缓缓说道：

“十三号大人，回答问题，是有代价的。”

他顿了顿，目光直视着十三号席位那个模糊的身影：

“您需要回答您的姓名——而不是您的身份牌。”

“另外，为了检验您的回答正确与否——”

他抬起手，指向十三号席位面前那层半透明的光幕：

“在您回答这个问题之后，您面前用于遮挡面孔的光幕，就会降下。”

“您的真实面孔，就会展现在，所有人面前。”

第708章 暗梅的席位

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“光幕会降下？”

“那岂不是所有人都能看到他的脸？”

“这……这也太……”

首相没有理会那些议论，只是静静地看着十三号席位，等待他的决定：

“您，想好了吗？”

“想好了，就请点击那个光幕上的——回答按钮。”

周客透过王小明的眼睛，看着面前光幕上浮现出的那个按钮。

【确认回答并降下光幕】

他的眉头微微皱起。

光幕会降下？

这意味着，回答这个问题的代价，不仅仅是暴露姓名，还要暴露面容。

但是……

周客的脑海中突然闪过一个念头。

首相说，这是为了“检验回答是否正确”。

也就是说——其实首相自己，或许并不知道正确答案？

他不知道王小明长什么样，不知道十三号席位到底是谁。他只能用这种方式来验证。

既然如此……

周客的嘴角微微勾起。

他知道怎么做了。

王小明的手指，在周客的操控下，轻轻按下了那个按钮。

光幕微微一颤。

然后，缓缓降下。

一寸。

两寸。

三寸。

那张被光幕遮挡了整整一场议会的神秘面容，正在一点一点暴露在所有人面前。

与此同时，周客操控着王小明的身体，开口说道：

“我的名字是——”

所有人的目光都聚焦在十三号席位。

那些模糊的身影，此刻都微微前倾，试图第一时间看清光幕后的那张脸。

光幕继续下降。

露出额头。

露出眉毛。

露出眼睛——

所有人都在等待着。

光幕终于完全落下。

然后——

所有人都愣住了。

因为，他们看到的，不是一张脸。

而是一副面具。

一副深灰色的、造型简约的、覆盖了绝大部分面容的面具。

正是那张——【幕后主使假面】。

大厅里一片死寂。

有人张大了嘴，有人瞪圆了眼，有人甚至忘了呼吸。

而王小明——或者说，那个戴着面具的身影——缓缓开口，声音经过面具的修饰，低沉而平静：

“我的名字是——”

他顿了顿。

“暗梅。”

大厅里陷入了一片死寂。

所有人都盯着十三号席位——那个戴着深灰色面具的身影。

“暗……暗梅？”

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着难以置信的震惊：

“你就是暗梅？那个在擂台赛上打败李寒锋的人？！”

窃窃私语瞬间炸开。

“真的是他？那个传说中的暗梅？”

“我听说他在猎手游戏里反杀了自己的猎手，还火烧了几十个新生！”

“就是他！那场大火烧死了快五十个人！我亲眼看到的！”

“怪物……简直是怪物……”

六号那个粗犷豪放的声音也响了起来，这一次没有了之前的嚣张，反而带着一丝忌惮：

“原来你就是暗梅？怪不得……”

他没有说下去，但所有人都明白他的意思——

怪不得这个一直沉默的十三号，敢在最后一刻按下按钮。

周客坐在候选者席位上，表面不动声色，实则通过王小明的眼睛，仔细观察着每一个人的反应。

十号——那个王储，此刻歪着头，双手依旧十指交叉，但那双眼睛似乎正饶有兴致地盯着王小明。

她的嘴角微微上扬，像是在看一场有趣的表演。

二号——那个清冷的声音，此刻一言不发。但周客能感觉到，那层光幕后的目光，正锐利地审视着王小明。

十二号——那个理性的男声，轻轻“嗯”了一声，若有所思。

……

首相也愣住了。

他站在圆桌中央，目光落在王小明脸上那副深灰色的面具上，眉头微微皱起。

周客平静地看着他。

幕后主使假面的效果，一直存在。要是没猜错的话——哪怕是这个首相，也看不透。

而且，幕后主使假面是规则之内的道具。

猎手游戏那一层，这本书可是正儿八经的NPC发放的奖励。

要是周客赌对的话……首相，也不能命令他摘掉。

一秒。

两秒。

三秒。

首相终于叹了口气，语气里带着一丝无奈，也带着一丝赞赏：

“你的回答，正确。”

他顿了顿，目光依旧落在那副面具上：

“暗梅阁下，的确是你。”

他微微颔首：

“不得不承认，您还挺高明的。”

说着，他挥了一下手。

王小明身下的座椅轰隆隆升起，平移，最终稳稳地停在周客的旁边——候选者席位上，与周客并排，与十号并排。

三位候选人，并排而坐。

周客透过王小明的眼睛，看到自己就坐在旁边。

那种视角很奇特——但此刻他没有心思细想。

因为他听到一个声音响起。

“我知道了！”

那是……八号？

那个声音带着一丝兴奋的推理：

“暗梅的身份牌，一定特别强大！”

周客的眉头微微一皱。

他给王小明下达了“冷静、不要动”的指令，然后从王小明身上收回了意识。

表面不动声色，实则默默观察着那个发言的人。

其他人也纷纷看向那个方向。

那个声音继续说道，语气越来越笃定：

“你们想啊！暗梅明明之前的比赛那么出色——擂台赛打败李寒锋，猎手游戏反杀猎手，还一把火烧死了几十个人！这样的人，身份牌等级肯定很高！对吧？”

有人附和：“那当然，至少也是K吧？说不定是A！”

“但是！”那个声音话锋一转，“他却坐在了13号位置，最低的位置！这是为什么？”

大厅里安静了一瞬。

周客的心微微一沉。

不妙。

居然有人观察得这么仔细。

13号席位是最低的位置，票数最少的位置。

如果暗梅真的那么强，怎么可能只有1票？这确实是个疑点。

如果这个人继续推理下去，说不定会发现——王小明根本不是暗梅。

周客的手指微微收紧。

但就在这时，那个声音自己给出了答案：

“肯定是因为他的身份牌技能！”

周客一愣。

那人继续道，语气里满是自认为看穿一切的得意：

“他的身份牌，一定是牺牲了自己的投票权，换取了巨大的其他优势！比如说——战斗能力翻倍？或者可以无视某些规则？之类的！”

他顿了顿，总结道：

“除此之外，别无可能！”

大厅里响起一阵恍然大悟的“哦——”声。

“有道理！”

“原来如此！”

“难怪他那么能打，票数却这么低……”

周客紧绷的身体缓缓放松。

他垂下眼帘，心中轻笑了一声。

呵。

自有他人，为自己辩经。

十号那个甜美的声音轻轻响起，带着一丝玩味：

“哎呀，原来是这样啊～暗梅大人，您可真会藏呢～”

王小明没有回答。

他只是静静地坐在那里，一动不动，像一尊雕塑。

周客收回目光，不再看向那个方向。

首相清了清嗓子，压下了所有的窃窃私语：

“好了，各位大人，请安静。”

大厅里渐渐安静下来。

首相的目光扫过那三位并排而坐的候选人——一号周客、十号王储、十三号暗梅。

他微微欠身：

“三位候选人已经敲定。”

他顿了顿，语气变得更加庄重：

“接下来，就要进行下一步了。”

所有人都屏住呼吸。

首相缓缓开口，一字一句道：

“进行——摄政王选举。”

第709章 【懒惰】的潜入

某个不知名的大殿。

那座光线昏暗、风格哥特的隐秘殿堂依旧沉浸在一片死寂之中。

殿堂尽头的王座上，那个身影背对着大门，仿佛从未离开过。

他的一只手随意地搭在扶手上，另一只手，依旧在逗弄着旁边矮几上那个精致的黄金鸟笼。

笼中的金丝雀似乎比上次更加憔悴了，羽毛凌乱，鸣声沙哑，却依旧不知疲倦地扑腾着，在那华丽的牢笼中撞来撞去。

殿堂下方，【傲慢】单膝跪地，姿态恭敬如初。

“首领，您找我？”

他的声音低沉而清晰，在空旷的大殿中回荡，却不敢有丝毫多余的波动。

王座上的身影没有立刻回应。

他只是继续拨弄着那只金丝雀，修长的手指轻轻敲击着笼壁，发出“叮、叮”的清脆声响。

那小鸟每一声惊叫，都像是被他精心调校过的音符。

良久。

“懒惰的任务，怎么样了？”

首领的声音终于响起，依旧是那种经过特殊处理的模糊音色，仿佛来自很远的地方，又仿佛直接响彻在灵魂深处。

【傲慢】立刻低下头，语速平稳地汇报道：

“一切顺利。”

他顿了顿，似乎在组织语言，让汇报更加清晰：

“懒惰正在按照您的指令行事。他在王都的表现，成功让周客赢得了国王的信任，并且，让周客取得了时间怀表。”

首领的手指微微一顿，随即继续拨弄。

【傲慢】继续道：

“目前，懒惰已经成功潜入了新生检测。他发来消息，说自己正是决赛——十三人议会中的一员。”

他抬起头，面具下的目光看向那个模糊的背影：

“他会按照您的计划，在议会现场，当着十三位参与者的面，当着正在观看新生检测直播的全体师生、甚至社会各界人士的面——”

他的声音变得更加郑重：

“在无数人众目睽睽之下，刺杀周客。”

“不留退路。”

他顿了顿，语气里带着一丝难以掩饰的崇敬——对首领布局的崇敬：

“周客，新晋贵族，新的梅花家主，龙国千年难遇的天才，被无数人认为是有能力抗击骷髅会的唯一希望……”

“将会，惨死当场。”

话音落下，大殿里陷入一片寂静。

只有金丝雀沙哑的哀鸣，在空旷中回荡。

首领听完，只是轻轻“嗯”了一声。

那一声“嗯”里，听不出任何情绪——没有满意，没有期待，没有兴奋，也没有丝毫的惋惜。

仿佛【傲慢】汇报的，只是一件微不足道的小事。

又仿佛，一切早就在他的预料之中。

他继续逗弄着那只金丝雀，手指轻轻描摹着它惊恐的轮廓。

良久。

首领忽然开口，声音依旧平淡：

“很好。”

【傲慢】低下头，等待着进一步的指示。

但首领没有继续说下去。

他只是静静地拨弄着鸟笼，仿佛陷入了某种思绪。

过了许久，首领的声音再次响起，带着一丝若有若无的深意：

“傲慢，你对这个任务……有什么疑问吗？”

【傲慢】的身体微微一僵。

他立刻低下头，声音急促而坚定：

“没有。属下不会对您的命令有任何疑问。属下只会坚决执行。”

他的语气斩钉截铁，没有任何犹豫。

但首领逗弄小鸟的手，却停了下来。

大殿里陷入一片诡异的寂静。

只有金丝雀那不知疲倦的哀鸣，一声一声，如同某种无声的质问。

首领缓缓开口，声音里带着一丝淡淡的、几乎察觉不到的笑意：

“傲慢，你又没说实话。”

【傲慢】的呼吸微微一滞。

首领的手指重新开始拨弄，语气变得更加悠缓：

“既然你不敢问，那我替你问吧。”

他顿了顿，一字一句道：

“你想问——懒惰在这个任务中，真的要杀掉周客吗？还是说，我只是把懒惰，当做喂养周客的饵料？”

【傲慢】沉默了。

他没有回答，但他的沉默，本身就是答案。

是的，他心中有这个疑问。

从接到指令的那一刻起，这个疑问就一直萦绕在他心头。

首领向来喜欢“喂养”周客——

用一次又一次的刺杀，用一场又一场的危机，用那些精心设计的“礼物”，让周客在生死边缘不断突破，不断成长。

司徒弘是饵料，那些死在周客手里的刺客是饵料，甚至【贪婪】极高的魔素力，也成了周客飞升的养分。

那么这一次呢？

【懒惰】是真正的杀招，还是又一块被投喂的饵料？

首领似乎看穿了他的心思。

那个模糊的声音再次响起，带着一种近乎慈悲的耐心：

“我的回答是——既是，也不是。”

【傲慢】微微一怔。

首领继续道，语气平淡得像在讲述一个与自己无关的故事：

“若是懒惰能杀死周客，便杀了。没什么可惜的。”

他的手指轻轻点了点鸟笼：

“我再换一只金丝雀便是。”

“若是不能杀死周客，那么让他成为饵料，又何妨？”

他顿了顿，语气里带上了一丝若有若无的笑意：

“不知，我的回答，有帮你解惑吗？”

第710章 竞选摄政王

【傲慢】连忙低下头：

“是，感谢首领解惑。”

他的声音恭敬而虔诚。

但首领却轻轻摇了摇头。

那摇头的动作极轻，却带着一种让人无法忽视的意味。

“不。”

首领的声音响起，依旧是那种模糊的、仿佛来自远方的音调：

“没有。我根本没有帮你解惑。”

【傲慢】愣住了。

首领的手指继续拨弄着那只金丝雀，语气变得意味深长：

“因为，你现在，不还是怀揣着一个疑问吗——”

他顿了顿，那修长的手指停在鸟笼边缘。

“那就是——”

“那个懒惰……”

“究竟，是谁？”

大殿里陷入一片死寂。

是的，骷髅会高层内部，从来都是以面具示人，互相都不知道身份。

【傲慢】跪在原地，面具下的瞳孔微微收缩。

金丝雀的哀鸣，在空旷中回荡，一声，又一声。

首领没有再说话。

他只是继续逗弄着那只在华丽牢笼中徒劳挣扎的小鸟，仿佛刚才那个问题，只是随口提起的一件微不足道的小事。

但【傲慢】知道——

那不是小事。

那或许是首领留给他的，又一个需要自己去解的谜。

13人议会。

首相的声音在大厅中回荡，压下了所有的窃窃私语：

“接下来，是本次议会的最终环节——投票选举摄政王。”

他顿了顿，抬起手，指向那空悬的黄金王座：

“摄政王，将拥有极大的权利。他将暂代王权，统领议会，决定王国的未来。请各位大人务必认真对待自己的选票。”

他的目光扫过那些依旧坐在原位的非候选人席位——二号到九号，十一号到十二号，一共十人：

“当然，其他没有成为候选人的大人，也不用失望。”

他微微欠身，语气里带着一丝诱惑：

“你们依然可以参与这场权力的游戏。若是你支持的大人，成功坐上那黄金王座——”

他抬起手，指向那三位候选人：

“你将进入他的内阁，成为他手下的大臣。”

“内阁大臣，原则上，不会受到摄政王降下的任何惩罚。”

他的声音变得更加意味深长：

“也就是说，尽量选择正确的站边吧。”

“现在——”

他退后一步，手掌摊开：

“给你们十分钟自由讨论时间。十分钟后，投票正式开始。”

话音落下，大厅里瞬间炸开了锅。

“内阁大臣？不会受惩罚？”十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着一丝兴奋，“那可得好好选！”

“选谁呢？”十号那个甜美的女声——王储——轻轻笑着，语气里带着一丝玩味，“选我呀，我可是正统王储。跟我混，前途无量哦～”

她歪着头，双手十指交叉，一副看好戏的姿态。

然而，没有人理她。

六号那个粗犷豪放的声音响起：“要我说，选最强的！十三号！暗梅！那可是在擂台赛上打败李寒锋的人！猎手游戏反杀猎手，一把火烧死几十个新生！这种人坐上王座，谁敢不服？”

“有道理！”十一号立刻附和，“暗梅的实力，大家有目共睹！跟着他，安全！”

八号那个冷淡的女声轻声道：“实力确实重要，但政治不是靠打打杀杀就能解决的。一号席位坐在最高处，票数最多，权利最大，这才是实打实的优势。”

“一号？”十二号那个冷峻的声音响起，带着一丝质疑，“一号确实厉害，但他太精了。第一个提案就给自己加了2票，还让所有人都得了好处。这种人，你确定能玩得过他？”

“玩不过又如何？”八号反问，“只要他赢了，我们是他的内阁大臣，不受惩罚。他要算计，也算计不到我们头上。”

九号那个犹豫的声音小声说：“我……我觉得一号大人也挺好的……”

“一号好什么好！”十一号大声反驳，“暗梅多强啊！你们忘了擂台赛上那道剑气了吗？整个擂台都被劈成两半！跟着强者才有前途！”

两拨人瞬间吵成一团。

“一号！”

“十三号！”

“一号！”

“十三号！”

六号、十一号力挺十三号。

八号、九号、十二号倾向于一号。

五号那个沉稳的声音沉吟不语，似乎在权衡。

三号一如既往地沉默。

四号那个轻柔神秘的声音轻轻笑着，一副看戏的姿态。

七号那个沙哑的声音懒洋洋地说：“随便，你们定。”

二号那个清冷的声音一直没有开口，只是静静地观察着。

就在这时，一个焦急的声音插了进来：

“喂喂喂！你们是不是忘了我啊？！”

十号那个甜美的女声带着一丝不满和委屈：

“我！我！王储！正统继承人！先王的血脉！你们都不考虑我的吗？我这么没存在感吗？！”

所有人都愣了一下。

然后——

“滚一边去！”

六号、八号、十一号、十二号，异口同声。

十号噎住了。

她张了张嘴，想说什么，却什么都说不出来。

“噗——”有人没忍住笑出了声。

十号气鼓鼓地坐回椅子上，双手抱臂，嘴里嘟囔着：“没眼光……一群没眼光的家伙……”

第711章 二号的控场

争论还在继续。

“十三号！”

“一号！”

两拨人谁也不让谁。

十一号扯着嗓子喊：“暗梅！暗梅必胜！”

八号冷冷反驳：“一号才是最有政治智慧的人！”

“政治智慧有什么用？拳头大才是硬道理！”

“拳头再大，没有票数也是白搭！”

“票数？暗梅本来可以稳坐1号位子的吧，但是没有，说明他根本不在乎票数！”

“那他在乎什么？”

“他在乎实力！强者不需要票数！”

“荒谬！”

吵得不可开交。

五号那个沉稳的声音终于开口，试图调和：“各位，冷静一下。这样吵下去，永远不会有结果。”

“那你说怎么办？”十一号反问。

五号沉吟道：“我们需要一个……能说服所有人的理由。”

所有人都沉默了。

谁的理由能说服所有人？

没有人。

就在这时，二号那个清冷的声音终于响起：

“都不要争了。”

所有人都看向她。

二号那个清冷的声音终于开口，语气里带着一贯的冷静：

“选谁，不是看谁顺眼，也不是看谁最强。”

她顿了顿，一字一句道：

“而是看谁最有可能赢。”

大厅里安静了一瞬。

“二号说得对。”五号那个沉稳的声音附和道，“我们这一票，不仅要选对人，还要确保自己选的人能赢。否则，投错了边，内阁进不去，还得罪了未来的摄政王。”

“啧，真麻烦。”十一号挠了挠头，“那你们说，谁最有可能赢？”

所有人都沉默了。

目光不约而同地投向那三个并排而坐的身影。

一号——神秘人。沉默，冷静，深不可测。

十号——王储。慵懒，神秘，手握正统。

十三号——暗梅。戴着面具，一言不发，浑身散发着生人勿近的气息。

谁最有可能赢？

按理来说......没有人能确定。

不过，二号再次开口，她的语气平静而笃定，带着一种不容置疑的威严：

“一号，最有可能赢。”

“听我的。全部投给——一号。”

大厅里瞬间炸开了锅。

“凭什么？！”

“二号，你凭什么替我们决定？！”

“凭什么，一号就能赢？”

“一号给了你什么好处？！”

十一号第一个跳起来：“我不服！凭什么投一号？暗梅那么强！”

六号也附和：“对！凭什么？你说了不算！”

八号皱起眉头：“我们是选民，不是谁赢我们帮谁，而是帮谁，谁赢。”

“二号，你这话……得有个理由。”

“因为什么，我们必须帮一号？”

二号静静地看着她。

良久之后，她才缓缓站起身。

那身影在光幕后挺得笔直，清冷而高贵。

她的声音响起，一字一句，清晰有力：

“因为我是——”

她顿了顿。

“特殊参与者，赤心团主席——庄星遥。”

大厅里瞬间陷入一片死寂。

所有人都愣住了。

庄星遥？

赤心团主席？

那个在社团主席中，仅次于周客的特殊参与者？

那个在新生中威望极高的学姐？

她……她就是二号？

十一号的嘴巴张得老大，半天合不拢。

六号的粗犷表情凝固在脸上。

八号的眼神里闪过一丝了然。

九号缩了缩脖子，不敢说话。

十二号轻轻“嗯”了一声，似乎并不意外。

五号微微点头，像是终于解开了心中的疑惑。

三号依旧沉默，但身体微微前倾。

四号轻轻笑了一声，依旧是一副看戏的姿态。

七号依旧懒洋洋，但目光也投向了二号。

十号瞪大了眼睛，小声嘀咕：“原来是她……难怪那么凶……”

二号——庄星遥——目光扫过全场，语气依旧平静：

“这个理由，够吗？”

没有人说话。

没有人敢说话。

没人反驳二号，这说明，她的确就是那个赤心团主席。

赤心团主席，特殊参与者，在新生中拥有极高的话语权。

更何况，这是新生检测——

所有新生都面临着一个重要问题：检测结束后，加入哪个社团？

得罪社团主席？

谁也不敢。

庄星遥见众人安静下来，继续说道：

“我们都投给一号，并无损失。”

她顿了顿，分析道：

“首相说过，只要我们支持的人登上摄政王，我们作为内阁大臣，就不会承受他降下的任何惩罚。”

“所以，只要我们所有人支持同一个人，我们所有人——就都不用承受惩罚。”

她看向一号席位那个模糊的身影，又看向十三号席位那个戴着面具的身影：

“而这个人，我希望你们听我的——投一号。”

大厅里陷入沉思。

有人皱起眉头，有人轻轻点头，有人依旧不甘，但没有人再反驳。

十一号张了张嘴，想说什么，但最终只是叹了口气。

六号哼了一声，抱臂不语。

八号微微点头：“有道理。”

十二号淡淡道：“可以接受。”

五号沉吟道：“二号……不，庄学姐说得对。团结一致，对我们所有人都好。”

九号小声说：“我……我听庄学姐的。”

三号点了点头。

四号轻轻笑了一声：“有意思。”

七号懒洋洋地说：“随便。”

十号撇了撇嘴，但也跟着点了点头。

没有人再反对。

十分钟的讨论时间，在沉默中流逝。

首相的声音响起：“时间到。请各位大人，在光幕上投出你们的一票。”

所有人低下头，手指在光幕上点动。

周客坐在候选者席位上，静静地看着这一切。

他没有说话，也没有动。

但他知道——结局已定。

三分钟后。

首相的声音响起：“投票结束。”

他低头看向面前的光幕，眉头微微挑起。

然后，他抬起头，嘴角勾起一丝意味深长的笑容：

“结果……令人惊讶。”

他抬起手，轻轻一挥。

圆桌上空的巨大光幕骤然亮起，三行金色的数字浮现：

【一号——30票】

【十号——0票】

【十三号——2票】

大厅里一片哗然！

“几乎是全票？！”

“一号拿了39票？！”

“等等，13号那两票是谁投的？”

有人看向十三号那个戴着面具的身影。

没人知道，怎么有人投给了13号。

十号那个甜美的声音响起，带着一丝幽怨：

“0票……我一票都没有……你们太过分了……”

没有人理她。

首相的声音响起，压下了所有的嘈杂：

“根据投票结果，一号席位大人，当选为本届议会摄政王。”

他深深鞠了一躬：

“请一号大人，登上黄金王座。”

所有人的目光，都汇聚到周客身上。

周客缓缓站起身。

他没有立刻走向王座，而是先看向二号席位——那个清冷的身影。

庄星遥。

隔着光幕，两人对视了一瞬。

没有人知道那一瞬间，他们交流了什么。

然后，周客转身，走向那空悬已久的黄金王座。

一步。

两步。

三步。

他站在王座前，缓缓转身，坐下。

那一刻，他的身影，比任何人都高。

首相的声音在大厅中回荡，庄重而威严：

“恭迎摄政王——一号大人！”

第712章 反周客联盟

周客站起身。

他从候选者席位上迈出第一步，向着那空悬已久的黄金王座走去。

一步。

两步。

脚下的阶梯无声地延伸，仿佛整个议会大厅都在为他让路。

两侧那些模糊的身影，此刻都静静地注视着他——

有人仰视，有人侧目，有人若有所思。

三步。

四步。

那黄金王座越来越近。

纯金的椅身在灯光下流淌着温润的光泽，镶嵌的宝石折射出七彩的光晕。

椅背高耸，顶端那个精致的王冠图案，此刻正俯视着整个大厅。

五步。

六步。

周客能感受到那王座散发出的无形威压——那是权力的气息，是王权的象征，是无数人梦寐以求的终点。

七步。

他站在王座前。

只需再向前一步，只需转身坐下——

他就是摄政王。

周客的手轻轻搭在扶手上，那冰凉的触感透过指尖传来，却带着一种难以言喻的温度。

他顿了顿。

然后，他转过身，没有立刻坐下，而是看向二号席位那个清冷的身影。

“二号大人。”

他的声音平静，却清晰地传遍整个大厅。

所有人都微微一愣。

周客继续道：

“我相信，你就是庄星遥。”

二号那个清冷的身影没有动，也没有否认。

周客的目光直视着她：

“但我有一点不明白……”

他顿了顿，语气里带着一丝真诚的困惑：

“你为什么，要帮我？”

大厅里响起一阵低低的窃窃私语。

是啊，为什么？

二号——庄星遥，赤心团主席，特殊参与者——她为什么要不惜利用自己的身份，引导甚至威慑所有新生，也要支持一号？

她完全可以保持沉默，任由众人争吵。

她完全可以支持任何人。

但她选择了帮一号。

为什么？

周客继续道，语气里带着一丝试探：

“毕竟，你我之间，应该……不认识？”

他说了谎。

他当然认识庄星遥。但他现在是“一号”，是一个身份未知的参与者。他必须装作不认识她。

可这个问题，他实在太好奇了。

庄星遥为什么要帮他？

值得他冒着暴露的风险，也要问个明白。

庄星遥静静地坐在那里，光幕后的面容看不清表情。

沉默了几秒。

然后，她开口了，声音依旧清冷：

“我的确不知道你是谁。或许你是一个表现卓越的新生，或许你是某个特殊参与者。”

周客的心微微一紧。

庄星遥继续道：

“但不要误会。我帮你，不是因为你。”

她顿了顿，抬起手，指向十三号席位那个戴着面具的身影：

“而是因为他——十三号。”

所有人都顺着她的手指看向十三号。

那个戴着深灰色面具的身影，一动不动，如同一尊雕塑。

周客的眉头微微一挑。

他？

庄星遥以为十三号是谁？

周客不动声色地问，语气里带着恰到好处的好奇：

“哦？因为他？暗梅？”

庄星遥双手抱胸，那姿态在光幕后依旧清晰可辨：

“是的。”

她顿了顿，语气里带着一丝笃定：

“你不知道，也很正常。毕竟，应该只有我知道，十三号的真实身份。”

周客的瞳孔微微收缩。

只有她知道？

她说的是……王小明？

不可能。

王小明只是个普通新生，庄星遥怎么可能认识他？

除非……

周客的心跳微微加速。

他透过王小明的眼睛，看到庄星遥正盯着那个方向。那目光，带着一种审视，带着一种了然，带着一种……

笃定。

庄星遥的声音放大了一些，仿佛要让所有人都听清：

“你们都不知道——我是唯一一个知道十三号身份的人。”

大厅里响起一阵骚动。

“庄学姐知道十三号是谁？”

“她怎么知道的？”

“她知道，那个暗梅是谁？”

“十三号到底是谁？”

周客的手指微微收紧。

他在心中快速盘算。

如果庄星遥真的知道十三号是王小明，那他的棋子就暴露了。

王小明这个傀儡，将失去所有价值。

甚至可能被针对、被利用、被毁掉。

他必须做好准备。

但庄星遥的下一句话，让周客彻底愣住了。

“我和十三号，从一开始就在一起行动。”

庄星遥的声音在大厅中回荡，带着一丝回忆的意味：

“包括擂台赛上，我也是全程旁观了他的一举一动。”

周客的大脑飞速运转。

擂台赛？

他和庄星遥确实在擂台赛上一起行动过。但那是以“暗梅”的身份，而不是以王小明的身份。

庄星遥继续说，语气变得更加笃定：

“当时我不知为何，没想明白。但现在我反应过来了。”

她顿了顿，一字一句道：

“那种行事方式，那种说话风格，以及那个标志性的短剑……”

“现在，我可以笃定地说——”

她抬起手，直直地指向十三号：

“十三号，不是别人！”

所有人都屏住呼吸。

周客的心跳几乎停止。

庄星遥的声音响彻大厅：

“正是凛梅团主席，特殊参与者——”

“周客！”

大厅里瞬间炸开了锅！

“什么？！”

“周客？！”

“十三号是周客？！”

“暗梅就是周客？！”

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着难以置信的震惊：

“难怪！难怪他那么强！擂台赛上打败李寒锋，猎手游戏反杀猎手，一把火烧死几十个新生——原来是周客！”

六号也附和道：“怪不得！特殊参与者就是特殊参与者！这实力，没谁了！”

八号那个清冷的女声轻轻“嗯”了一声：“周客……如果是他的话，确实合理。”

九号小声嘀咕：“我就说嘛，暗梅怎么那么厉害，原来是周客学长……”

十二号若有所思：“原来如此。看来我们之前都猜错了。”

十号那个甜美的声音带着一丝幽怨：“什么嘛，我还以为暗梅是哪个神秘高手呢，原来是周客……没意思。”

“毕竟，他那么强就太理所应当了。”

第713章 王除叛党

窃窃私语此起彼伏，所有人都被这个消息震惊了。

而真正的周客——

坐在黄金王座旁的一号席位上，差点没憋住笑。

他在心中告诉自己：稳住。稳住。还不能笑。

他们以为十三号是周客。

他们以为那个戴着面具、一言不发的傀儡，是凛梅团主席、特殊参与者、传说中的周客。

而真正的周客，就坐在他们面前。

他们却不知道。

周客深吸一口气，压下那几乎要溢出胸腔的笑意。

他看向十三号——王小明。

那个瘦小的身影依旧一动不动，静静地坐在那里。

这是当然的。

周客没有给他下任何指令。

他只是一个傀儡，一个没有灵魂的空壳。

庄星遥看着那个一动不动的身影，语气里带着一丝赞叹：

“果然啊，周客。被点破身份，依然沉着冷静，坐怀不乱。”

她顿了顿，语气里满是敬佩：

“不愧是你。”

周客的嘴角微微抽搐。

他必须用尽全身力气，才没有笑出声。

庄星遥转向一号席位——真正的周客——继续道：

“这下，你明白了吧？”

周客看着她，脸上是恰到好处的恍然大悟：

“哦……原来如此。”

他顿了顿，语气里带着一丝惊叹：

“他居然是周客啊。我是怎么也想不到。”

庄星遥点了点头，语气变得更加认真：

“是的。当我知道他是周客的那一瞬间，我就知道——”

她顿了顿，目光扫过全场：

“必须所有人，共同抗击他，才有可能赢。”

“所以，”她的声音变得更加清晰，“决不能让周客，当上摄政王。”

“于是，我不惜一切代价，扶你，坐上了王位。”

大厅里再次响起一阵议论。

“原来如此……”

“庄学姐心思真缜密！”

“是啊，要不是她，我们可能就稀里糊涂投给周客了！”

八号那个清冷的女声带着一丝敬佩：“庄学姐这一手，确实高明。”

五号那个沉稳的声音点头道：“利用一号来对抗十三号，确实是最优解。”

十一号大声说：“庄学姐说得对！不能让周客当摄政王！”

六号也附和：“对对对！周客太强了，让他当上摄政王，我们还有好日子过？”

十二号淡淡道：“看来，我们投一号，是投对了。”

众人纷纷点头，看向一号席位的目光，变得更加认同。

周客坐在那里，听着他们的话，心中忽然有了一个想法。

他们将计就计？

那他就……将计就计！

他清了清嗓子，缓缓站起身。

所有人都看向他。

周客的声音响起，带着一种刚刚“醒悟”的激动：

“各位！听了庄学姐的话，我终于明白了！”

他抬起手，指向十三号那个一动不动的身影：

“那个人——周客，凛梅团主席，特殊参与者，传说中全战全胜的强者——他就在我们面前！”

他顿了顿，语气变得更加激昂：

“而我们是新生！是被检测的人！是应该证明自己的人！”

“难道，我们就要这样，眼睁睁看着他继续赢下去吗？”

“难道，我们就要这样，被他踩着登上王座吗？”

十一号大声回应：“不能！”

周客继续道，语气里满是煽动力：

“我也听说了！自从周客学长入学后，他在任何比赛上，全战全胜，无一败绩！”

“这是他的荣耀，但也是——”

他顿了顿，一字一句道：

“我们的耻辱！”

“因为我们，就是他要战胜的下一批对手！”

“因为我们，就是他要继续维持不败纪录的垫脚石！”

大厅里的气氛被点燃了。

六号站起来：“对！不能让他继续赢！”

八号的声音也变得坚定：“这一战，我们不能再输！”

十二号点头：“是时候，终结这个不败神话了。”

十一号大声喊道：“在一号摄政王的带领下，打倒十三号周客！”

众人齐声响应：

“打倒周客！”

“打倒周客！”

“打倒周客！”

呼喊声在大厅中回荡，震耳欲聋。

真正的周客站在黄金王座旁，听着这响彻全场的口号，嘴角微微勾起。

他在心中轻轻笑了一声。

打倒周客？

周客依然憋着笑。

他站在黄金王座旁，听着那响彻全场的呼喊，嘴角几乎要压制不住上扬的弧度。

这群人，在他本人面前，高喊着要打倒他。

而他们以为要打倒的那个人，正戴着面具坐在角落里，一动不动，像一尊听话的雕塑。

周客深吸一口气，让表情恢复平静。

然后——

他举起拳头，也跟着有气势地喊了一句：

“打倒周客！”

看热闹不嫌事大。

就在这时——

“咳咳。”

一声轻咳，不轻不重，却清晰地穿透了所有的嘈杂。

所有人都安静下来，看向声音的来源。

首相站在圆桌中央，双手交叠在身前，脸上带着一丝无奈的笑容：

“我理解各位大人想要努力战胜上一届新生检测获胜者的……嗯，胜负欲。”

他顿了顿，目光扫过那些依旧激动的身影：

“但是，现在是不是该听听，下一步的游戏规则了？”

人群彻底安静下来。

首相清了清嗓子，脸上的笑容变得更加正式：

“首先，恭喜一号大人，成功当选为本届议会摄政王。”

他微微欠身，向周客行了一礼。

周客微微颔首，算是回应。

首相直起身，声音在大厅中回荡：

“而这一轮的最终游戏，名称是——”

他顿了顿，目光缓缓扫过全场：

“王除叛党！”

大厅里瞬间陷入一片诡异的寂静。

所有人都愣住了。

王除叛党？

这个名字……

十一号那个粗犷的声音带着一丝不安响起：“王除叛党？什么意思？”

六号也皱起眉头：“叛党？谁是叛党？”

八号那个清冷的女声若有所思：“这个名字……听起来不太妙。”

窃窃私语四起，但更多的是沉默——那种意识到危险即将降临的沉默。

首相看着众人的反应，嘴角勾起一丝意味深长的笑容：

“各位大人可能都猜到了。”

他顿了顿，语气变得更加神秘：

“没错。我之前说过，摄政王有无法想象的巨大权利。我也建议过你们，努力竞选摄政王——就算没选上，也要尽量站对边，避免惩罚。”

他抬起手，指向周客：

“因为，本轮的摄政王——”

他的声音骤然加重：

“有一令之下，直接杀人的权利！”

第714章 杀人立威

大厅里瞬间炸开了锅！

“什么？！”

“直接杀人？！”

“这……这也太……”

十一号的脸都白了：“一令之下直接杀人？那……那我们……”

六号猛地看向一号席位，那目光里满是警惕和恐惧。

八号的声音也变得凝重：“这就是……内阁大臣不受惩罚的意义所在。”

十二号缓缓道：“难怪。难怪庄学姐一定要我们全部投给一号。”

五号沉吟：“如果投给了别人，而那个人没当上摄政王……”

他没有说完，但所有人都明白了。

如果投错了边，如果自己支持的人没有当选，而当选的那个摄政王想杀谁就杀谁——

那后果，不堪设想。

二号——庄星遥——静静地坐在那里，光幕后的表情看不清，但她微微点了点头，似乎在说：现在你们明白了吧。

十号那个甜美的声音带着一丝后怕：“还好……还好我们全投给一号了……”

九号小声说：“太险了……太险了……”

只有十三号，依旧一动不动，仿佛这一切都与他无关。

周客站在黄金王座旁，目光扫过那些或庆幸、或后怕、或若有所思的身影。

他的嘴角微微勾起。

一令之下，直接杀人。

这个权利……

听起来确实很强。

但是......

“肯定有条件。”

周客的声音平静而笃定，“因为你之前说过了，内阁可以规避惩罚。”

“所以，我不可能是，无条件杀人。”

首相微微一笑，那笑容里带着一丝赞赏：

“摄政王大人果然敏锐。”

他顿了顿，解释道：

“摄政王的命令，高于一切。若是您执意要杀内阁之人，自然也是可以的。”

一群人瞬间慌了。

“什么？！”

“不是说内阁可以规避惩罚吗？！”

“首相你刚才可不是这么说的！”

十一号那个粗犷的声音满是惊恐：“你这不是耍我们吗？！”

首相抬起手，示意众人安静，语气依旧从容：

“各位大人稍安勿躁。内阁可以规避惩罚——这只是原则上。”

他看向周客，意味深长道：

“但摄政王的命令，高于原则。”

周客没有理会那些慌乱的声音，只是静静地看着首相，问道：

“可以杀，但是不是有惩罚？”

首相的眼睛微微一亮，嘴角的笑意更深了：

“聪明。”

他清了清嗓子，声音变得正式而庄重：

“尊敬的摄政王大人。”

“我现在，即将为您讲解本轮摄政王行动，完整的规则。”

他微微欠身，向周客行了一礼：

“您成功凭借自己的实力，且赢得了民心，登上了这至高无上的黄金王座。”

他直起身，目光直视周客：

“而您登上王座的第一件事，就是要——铲除异己，巩固权利。”

他的声音在大厅中回荡，带着一种古老而庄严的回响：

“王权更迭，从来不是和平的游戏。新王登基，必有旧臣不服；人心浮动，必有宵小作乱。您需要在这议会的十三人中，找出那些真正威胁王权的人，然后——”

他顿了顿，手掌缓缓握紧：

“清除他们。”

大厅里一片死寂。

所有人都屏住了呼吸。

首相继续道：

“当然，您的权利至高无上。杀人，没有限制。您可以随心所欲，想杀谁就杀谁。”

他话锋一转：

“但是——”

他的目光变得锐利：

“铲除异己可以巩固权利，错杀忠良却会失去人心。”

他抬起手，指向那些模糊的身影：

“本轮，摄政王大人，您可以随意选取一位大人，直接处决。”

“但是，人民希望您，铲除掉国家的危害。”

他一一列举：

“比如，身份为刺客、罪徒、余孽等——这些是国家的敌人。”

“而王储、权贵、平民等——这些是国家支持者的身份。”

他的声音变得更加郑重：

“根据您杀死的人选，会有以下几种结果——”

“其一：若是您没有杀死国家敌人身份，而是杀死了王储、权贵、平民等国家支持者身份……”

他顿了顿：

“您将会让民众失望。您将会立即下台，不再是摄政王。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

首相继续道：

“其二：内阁成员。原则上，您并不能杀死内阁成员。但若是您花费王家令牌，即可免除限制。”

他的语气变得更加严肃：

“但杀死内阁成员的惩罚，是巨大的。”

“您本是由这些臣子拥护上台，但您却卸磨杀驴，出尔反尔，杀死您的支持者。”

“内阁将会立即弹劾您，掌握政权。由此，您同样会立即下台。”

“您的投票权，将全部清零。”

“并且，将会使您的内阁成员们——全体增加一张投票权。”

十一号那个粗犷的声音长长地松了口气：

“呼……吓死我了……原来惩罚这么重……”

六号也点点头：“那我们还挺安全的。”

九号小声说：“就是就是，内阁成员不能杀，杀了惩罚那么重，谁会杀啊？”

八号那个清冷的女声淡淡道：“所以庄学姐让我们全部投给一号，确实是明智之举。”

众人纷纷点头。

首相抬起手，示意众人安静，嘴角勾起一丝意味深长的笑容：

“但是——本轮你的杀人，当然会有奖励的。”

他看向周客：

“若是您没有选择杀内阁成员，并且成功杀死了国家敌人……”

“您将会得到民心，成为贤明之主，民众将会支持您。”

“您将继续维持摄政王身份。”

“并且，还会获得一张投票权。”

大厅里响起一阵羡慕的低语。

首相继续道，语气变得更加神秘：

“另外，还有一个特殊的隐藏奖励……”

所有人都竖起耳朵。

首相缓缓道：

“若是您没有杀内阁成员，且杀死了隐藏在暗处的国家敌人……”

他顿了顿，一字一句道：

“您不仅会维持摄政王身份，还会由于表现出色，令民心所向，获得足足三张投票权！”

“不仅如此，您还可以开启一次——特殊的奖励提案！”

第715章 只有一人

大厅里再次喧闹。

“三张投票权？！”

“还有特殊提案？！是什么？”

“这也太赚了吧！”

十一号那个粗犷的声音满是羡慕：“一号大人这下发了……”

六号哼了一声：“发什么发，那也得他杀对人才行。”

八号若有所思：“隐藏在暗处的国家敌人……是什么意思？”

首相微微欠身：

“以上，就是本轮的全部规则，若有疑问，或者不理解之处，请随时向我提问。”

窃窃私语此起彼伏。

有人感慨：“这么复杂？”

有人反驳：“并不复杂，只是你太笨了。”

有人说：“总之，我听到了一句话——杀死内阁成员，会遭受巨大惩罚。”

那人顿了顿，语气变得轻松起来：

“我听起来……惩罚还挺重的。我们应该安全了。”

周客站在黄金王座旁，静静地听着这一切。

他的目光扫过那些或庆幸、或羡慕、或若有所思的身影。

然后，他在心中默默总结：

第一，我可以杀任何人。但杀错人有代价。

第二，杀国家支持者——王储、权贵、平民——我会立刻下台。

第三，杀内阁成员——需要消耗王家令牌，但惩罚极重：下台、票数清零、所有内阁成员加一票。

第四，杀对国家敌人——刺客、罪徒、余孽——我会获得奖励：民心、继续执政、加一票。

第五，如果能杀到“隐藏在暗处的国家敌人”——奖励十分丰厚：加三票，外加一次特殊提案的机会。

周客的嘴角微微勾起。

王家令牌，他有一张。

内阁成员……都是刚才投票给他的人。

周客的目光在那些模糊的身影上缓缓扫过。

谁是刺客？

谁是罪徒？

谁是余孽？

谁又是那个“隐藏在暗处的国家敌人”？

他不知道。

首相的声音响起，打断了他的思绪：

“好了，摄政王大人。”

首相微微欠身，目光直视周客：

“请下令吧。告诉我——”

他顿了顿，一字一句道：

“您要杀的人，是谁？”

周客沉默了片刻。

他的目光扫过那些模糊的身影，脑海中快速权衡着各种可能性。

然后，他开口了：

“我要明确一些规则。”

首相微微欠身：“摄政王大人请说。”

周客的声音平静而清晰：

“若是我杀的人，既是内阁成员，又是国家敌人——比如刺客、余孽这些身份——该怎么算我的行为？”

大厅里安静了一瞬。

所有人都看向首相。

首相的脸上浮现出赞赏的笑容：

“啊，摄政王大人，您真的问到了点子上。”

他顿了顿，缓缓解释道：

“若真发生了这种情况——虽然您慧眼识珠，成功清除了敌人，但是……”

他的语气变得意味深长：

“敌人已经进入内阁，将自己的身份包装华丽。在民众眼中，他们看到的只是一个刚刚支持您登上王座的大臣，被您无情杀害。”

“就算您再怎么宣称自己除掉的是敌人，民众也只会看到您残暴嗜血、杀害支持者的那一面。”

他摊了摊手：

“也就是说——不会有任何奖励。只会承受杀死内阁成员的惩罚。”

周客的眉头微微皱起。

首相继续道，语气里带着一丝劝诫：

“所以，我建议您——若是真心想铲除敌人，最好在内阁之外挑选人选。”

“明白了吗，摄政王大人？”

周客没有回答。

他只是静静地站在黄金王座旁，目光缓缓扫过那十二道模糊的身影。

十二个人。

十一票支持，一票反对。

他在心中默默想着。

首先，自己肯定不能杀内阁成员。那是完全负收益的事——不仅没有奖励，还要承受重罚。

所以，必须在内阁之外挑选人选。

但是……

自己真的有的选吗？

周客发话，问了一声：

“我确认一下。你们，都是投给我的，对吧？”

话音刚落，大厅里瞬间热闹起来。

“当然！我当然是投给你的！”十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着几分急切。

六号也连忙附和：“对对对！我投的是一号！绝对没错！”

九号那个犹豫的声音也赶紧表态：“我……我也是投给一号大人的！”

十号那个甜美的声音带着一丝委屈：“我虽然心里不服，但我也是投给你的好不好！”

七号那个沙哑的声音懒洋洋地说：“投了投了，别问我。”

五号沉稳道：“票数已经说明一切了。”

八号那个清冷的女声淡淡道：“投票结果摆在这呢，绝大多数人都支持了你。”

她顿了顿，语气变得更加意味深长：

“也就是说——在座的各位，几乎所有人，都是你的内阁成员。”

“就算有人没支持你，他也为了避免被杀，不会承认。”

周客微微点头。

确实如此。

他再次看向光幕上的投票结果。

的确，几乎所有人，都投给了自己。

但，不是全票。

周客的眉头微微一皱。

13号，有2票。

而13号是王小明——他的傀儡。

这两票，是谁投的？

周客的目光落在那个“2”上，大脑飞速运转。

首相似乎看出了他的心思，缓缓开口，声音里带着一丝提示的意味：

“摄政王大人，我提醒您一下……”

周客看向他。

首相继续道：

“所有大人的起始票数，都是至少1票。之前，您提出了一个合作法案，被我们通过了，人人都加了一票。”

他顿了顿，语气变得更加意味深长：

“所以，这2票，只能是——一个人投的。”

他微微欠身：

“明白了吗，摄政王大人？”

周客的瞳孔微微收缩。

是另外一个人投的。

“一”个人投的。

也就是说，那两票，只属于同一个大人。

而那个人，没有投票给一号。

那个人，没有进入他的内阁。

周客的目光缓缓扫过那些模糊的身影。

这些人，只有一个，没有投票给他。

只有一个，不是他的内阁成员。

只有一个——

是他可以杀的人。

周客的手指轻轻叩击着黄金王座的扶手。

那一个人，是谁？

第716章 不，有三人

首相似乎看出了周客的纠结。

他微微欠身，语气里带着一丝理解的同情：

“是啊，确实很难选。”

他顿了顿，目光扫过那些模糊的身影：

“只有一个人，不知为何没投给您。若是没选中他，就要遭受巨大的惩罚。”

他抬起头，直视周客：

“大人，请选吧。”

周客沉默了片刻。

然后，他开口了，声音平静：

“可以，不杀人吗？”

首相的眉头微微一挑。

他摇了摇头，语气变得坚决：

“当然不行，大人。规则就是规则。”

他顿了顿，语气里带着一丝劝诫的意味：

“我知道，杀错人的惩罚巨大，您想通过放弃自己的杀人权来避免惩罚，这也是合理的想法。”

他的声音变得更加郑重：

“但是——本轮，摄政王为了立威，必须杀死一个人。”

“若是……”

他拖长了语调，目光直视周客：

“您执意不动手的话，则会发生民众暴动。”

“您将，惨死王座之上。”

“规则就是这样——本轮必须死一人。若你没有选择杀人，那死的，就是你。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

十一号那个粗犷的声音小声嘀咕：“惨死……这惩罚也太狠了……”

六号也缩了缩脖子：“还好不是我们选……”

周客沉默了。

他的手指轻轻叩击着黄金王座的扶手，一下，一下。

他在心中默默念叨着：

必须杀一人。必须选中那唯一一个可以杀的人……

如果选错，就是万劫不复。

如果选对，就能巩固王权，获得奖励。

那个唯一没投票给自己的人，到底是谁？

他看向那些模糊的身影——

十一号、六号、五号、八号、九号、十号、十二号、二号、三号、四号、七号……

十二个人，只有一个不是他的内阁成员。

哪一个？

他的目光在那十二道身影间来回扫视，试图从那模糊的轮廓中看出蛛丝马迹。

但什么都看不出来。

光幕遮挡了一切。

就在这时——

周客的瞳孔猛然收缩。

他抬起头，面向首相。

“不。”

他的声音清晰而笃定，在寂静的大厅中格外响亮。

“首相，你错了。”

首相微微一愣：

“大人，我哪里错了？”

周客缓缓站起身，居高临下地看着他：

“你说错了。”

他的目光变得锐利：

“我能杀的，不止一个。”

大厅里瞬间响起一阵窃窃私语。

“什么？”

“不止一个？”

“他什么意思？”

周客抬起手，指向王座两侧的两个身影：

“而是——三个。”

所有人的目光都顺着他手指的方向看去。

十号席位——王储。

十三号席位——暗梅。

那两个座位仅次于王座高度的人，此刻正静静地坐在那里。

十号那个甜美的声音带着一丝惊讶：“哎呀？我？”

十三号依旧一动不动，沉默如雕塑。

周客的声音在大厅中回荡，清晰而有力：

“我在摄政王选举时，并没有进行投票。因为我作为候选人，拥有了被选举权，就没有投票权了。”

他顿了顿，目光扫过全场：

“所以，理所应当的——既然我不能投票，那么那两个候选人，也不能。”

“也就是说，他们，一定不是我的内阁成员。”

他的嘴角微微勾起：

“所以，杀死他们，不用遭受那个严重的惩罚。”

大厅里瞬间炸开了锅。

“对啊！”

十一号那个粗犷的声音第一个反应过来，一拍大腿：

“我们怎么没想到！候选人不能给自己投票，所以他们肯定不是内阁成员！”

六号也恍然大悟：“对对对！十号和十三号肯定没投票给一号，因为他们自己就是候选人！”

八号那个清冷的女声淡淡道：“都怪那个首相老头，没把规则说清楚。我们还以为，候选人也能自己给自己投票呢。”

五号沉稳道：“候选人当然不能自己投票。不然的话，十号就不可能是0票了——她自己投自己，至少也得有两票。”

九号小声附和：“有道理……有道理……”

十二号冷峻的声音响起：“所以一号大人的意思是，他有三个人可以选——一个没投票给他的神秘人，加上十号和十三号。”

窃窃私语此起彼伏。

首相站在原地，听着这些议论，脸上的表情微微僵住。

他张了张嘴，想说什么，但最终只是沉默了几秒。

然后，他深深地鞠了一躬。

那鞠躬的幅度，比之前任何一次都要深。

“真的非常抱歉，各位大人。”

他的声音里带着诚恳的歉意：

“或许由于我的疏忽，规则介绍不周，让部分大人有了误解。”

他直起身，目光直视周客：

“现在，我明确这个规则——”

他顿了顿，一字一句道：

“候选人的确在选摄政王时，无法给自己投票。”

他转向周客，语气变得更加正式：

“是的，摄政王大人。您的判断非常正确。”

“您在选民中，只有一个杀人人选。但是，总共算上候选人的话……”

他抬起手，指向那三个方向：

“有三个人，能杀。”

听到首相肯定的答复后，周客微微松了一口气。

好了。

这下几乎可以算是破局了。

扪心自问，周客的确在现在，无法准确直接就把那个没给自己投票的人揪出。当然，他知道，那个人一定在王座之下的这十个人之中。

但是，有两个明确的身份，是已知可杀的。

只要在这两个人之中挑一个，自己，就可以安全过关……

周客的目光转向那两个身影。

他的动作，再次僵住。

新的问题又来了——

那就是……

杀谁？

这看似是一个简单的问题。因为，只有十三号和十号能杀。

十三号——王小明。他的棋子。那个从第一层就被他暗中保护、一路扶持到现在的傀儡。

周客在心中快速权衡。

棋子，必要时可以抛弃。这一点，他从一开始就很清楚。

但现在，肯定还不到时候。十三号的身份是权贵，那个身份效果——拒绝听从摄政王命令、坐上王座解锁更大权力——还有利用价值。更何况，王小明已经和他绑定了傀儡联系，是他在议会中最可靠的助力。

杀了他，等于自断一臂。

周客移开目光，看向十号的方向。

十号在光幕后的身影，似乎察觉到了他的注视。她微微歪头，伸出一根手指，指向自己，像是在问：

啊？我吗？

周客在心中立刻摇头。

若是寻求完美破局，十号也是不能杀的。

想要获得奖励，要杀死的人的身份必须是——余孽、罪徒、刺客这些国家的敌人。

而十号的身份，明牌是王储。

杀了她，虽然不用遭受杀害内阁的严重惩罚，但同样会导致——自己的摄政王身份，立刻终结。

杀她，也等于自废权利。

周客的眉头紧紧皱起。

两个人，都不能杀。

那怎么办？

第717章 我要杀的人是...

台下的内阁们，似乎坐不住了。

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着明显的不耐烦：

“一号，你在犹豫些啥呀？”

六号也附和道：“是啊，摄政王大人，在我看来，二人中选择谁，是十分明显的。”

八号那个清冷的女声淡淡道：“十号一定是王储，是好身份，不能杀。而十三号，不知道是啥，不就可以直接杀了吗？”

十一号一拍大腿：“对啊！而且十三号可是周客！这可是直接杀死周客的好时机啊！”

他的声音变得更加激动：

“周客据说在任何比赛中无一败绩！无论是去年的所有比赛，还是今年的......擂台赛、猎手游戏、死斗之室——他全赢了！可眼下，就有一个直接淘汰他、而他毫无还手可能性的好机会！”

他看向周客，语气里带着一丝质问：

“一号，你不是也说要带领我们打倒周客吗？怎么关键时刻，还在犹豫？”

六号也点头：“对啊！你不是喊得最大声吗？现在机会来了，怎么不动手？”

窃窃私语四起。

“一号该不会是怕了吧？”

“怕周客？不至于吧……”

“那他在犹豫什么？”

二号——庄星遥——缓缓开口。

她的声音依旧清冷，但这一次，那清冷里多了一丝难以捉摸的意味：

“眼下的确是除掉周客的好机会。周客能赢下比赛的概率太大了，我们应该不计一切代价，合力对抗他，抓住任何一个击败他的机会。”

她顿了顿，光幕后的目光似乎在一号和十三号之间来回扫视：

“所以，我想不到你一号犹豫的理由。除非……”

她的语气变得更加意味深长：

“你一号，知道一些我们不了解的内幕。或许……就和十三号有关的内幕？”

周客的神情微微一滞。

不能再犹豫了。

庄星遥不愧是庄星遥。判断力和直觉，依旧敏锐得可怕。

再拖下去，或许真的能让她发现——他拿十三号做了自己的替身。

但是……

周客的目光落在十三号那个一动不动的身影上。

十三号——王小明——同样不是国家敌人的身份。他的身份是权贵。

杀了王小明，他同样会下台。

而且，还会错失棋子。

周客微微闭眼。

到底，该杀谁？

杀十号，下台。保住了棋子，但是——自己和十三号的特殊关系，甚至自己就是周客的事实，就可能暴露。

杀十三号，下台。顺应了民心，但是——自己精心安插到现在的棋子，就要直接被抹除。自己的实际权力，也会被削弱。

两难困境。

周客本以为破局了，没想到，依然在局中。

呼声越来越响。

“一号！”

“杀周客！”

“杀十三号！”

“动手啊！”

周客深吸一口气。

他睁开眼。

目光扫过那些激动的人影，扫过十号那个歪着头的身影，扫过十三号那个一动不动的傀儡，最后落在二号那个清冷的轮廓上。

庄星遥。

她在等他的答案。

所有人都在等他的答案。

周客缓缓开口：

“我选择……”

他顿了顿。

“谁都不杀。”

大厅里瞬间陷入一片死寂。

所有人都愣住了。

一秒。

两秒。

三秒。

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着难以置信的困惑：

“什么……什么意思？”

他挠了挠头，一脸茫然：

“你谁都不杀？”

周客微微点头，语气平静：

“是的。他们两个，我都不杀。”

众人面面相觑。

六号那个豪放的声音带着一丝警惕响起：

“那你的意思是……你要挑我们下手了？”

他往后缩了缩，语气里满是戒备：

“你要选择内阁下手了？还是说，你要赌运气，赌能杀到那个唯一不是你内阁的人？”

八号那个清冷的女声也凝重起来：

“摄政王大人，请您三思。杀内阁的惩罚，您比我们更清楚。”

九号小声嘀咕：“完了完了……他要拿我们开刀了……”

窃窃私语四起，那些模糊的身影都不自觉地往后缩了缩。

周客看着他们的反应，忽然轻轻笑了一声。

那笑声很轻，却让所有人都安静下来。

“你难道没听到我刚刚说的话吗？”

他的目光扫过那些紧张的身影，语气里带着一丝玩味：

“我说了——我谁都不杀。”

他顿了顿，嘴角微微勾起：

“这句话，难道很难懂吗？”

十一号挠头：“那……那你的意思是……”

周客抬起手，打断了他。

“那好，我帮你们翻译一下。”

他先指向自己两侧的两个人影：

“这两人——我不愿意杀。”

十号那个甜美的声音轻轻“咦”了一声，似乎有些意外。

十三号依旧一动不动，沉默如雕塑。

周客又用下巴指了指面前圆桌旁围绕的十个人影：

“你们——我也不愿意杀。”

众人再次愣住了。

十一号张大嘴巴：“所以你的意思是——”

六号接话，语气里满是困惑：

“你要自动弃权，放弃杀人，让自己惨死淘汰了？”

周客当即否认，语气斩钉截铁：

“怎么可能。我又不是傻子。”

有人立刻反问，声音里带着一丝急躁：

“这俩你不杀，我们你不杀，那你要杀谁？”

大厅里再次陷入寂静。

所有人都盯着周客，等待他的答案。

周客微微一笑。

那笑容很淡，却让在场的人都不自觉地绷紧了神经。

他脸上的笑意慢慢加深，随后发出轻了实质的轻笑声音。

那声音带着一种说不出的清冷与渗人。

那种感觉，就像是在冬夜里突然吹过一阵冷风，让人脊背发凉。

但他的话语，却带着一种王者才有的威严与穿透力，一字一句，清晰无比：

“我要杀的人——”

他缓缓抬起手，伸出手指，指向一个方向。

所有人的目光都顺着他手指的方向看去。

那根手指，直直地指向圆桌中央。

指向那个穿着深紫色华服、一直站在那里的身影。

首相。

那个穿着华丽长袍、一直微笑着主持整个议会的老头。

此刻，他的笑容凝固在脸上。

大厅里一片死寂。

所有人都看着首相。

首相站在原处，一动不动。

第718章 就是真人

周客的手指悬在半空，指着首相的方向。

但他在心中，飞速地思索着。

他记得首相说过——

杀死隐藏在暗处的国家敌人，可以获得最好的奖励：

稳住摄政王身份，三张投票权，还有特殊提案。

也就是说，若周客想要在本轮实现利益最大化，当然要实现这个目标。

不过，隐藏在暗处的国家敌人，首相根本没有解释是什么。

周客思考过，会不会是刺客、余孽、罪徒这些身份。

他甚至还怀疑过，这个身份会不会是自己——毕竟自己的身份，是隐藏。

但周客思考过后，有了新的想法。

那个唯一没有投票给自己的人，太奇怪了。

在二号表明自己庄星遥的身份后，并且主动给所有人号票、要求全部投给一号的情况下，居然还有一人，不跟随大流投票。

这不是很奇怪吗？

那个人难道不怕得罪未来的摄政王？不怕被杀？不怕被清算？

除非……

除非那个人，根本不担心这些。

除非那个人，有必须不投票的理由。

那一票，投给了十三号。投给了一个戴着面具、从不说话、所有人都以为是周客的人。

这一票，有何意义？

是为了混淆视听？是为了表达立场？还是——

为了传递某种信息？

周客的脑海中闪过一个念头。

一切奇怪的现象，都一定有其原因。

他有了一个大胆的想法。

现在，还需验证。

周客指向首相的手，缓缓放了下来。

“我选择杀你——首相大人。”

大厅里瞬间陷入一片诡异的寂静。

首相愣了愣。

那愣神只有一瞬间，快得几乎无法察觉。但周客捕捉到了。

随后，首相的神色恢复如初，脸上浮现出标准的、无可挑剔的笑容：

“我好像没有理解您的意思，摄政王大人。”

他微微欠身，语气恭敬而困惑：

“我，应该是听错了吧？您刚刚，是在说……杀我？”

周客看着他，一字一句道：

“你没有听错。我就是说，要杀你。”

首相轻轻笑了。

那笑容里带着一丝无奈，一丝包容，还有一丝——恰到好处的歉意。

他摇了摇头，语气诚恳：

“抱歉，大人。我要先给您道个歉。”

他摊开双手，姿态坦诚：

“是我对规则的交代不周，导致您的理解出现了偏差。”

他顿了顿，耐心解释道：

“所谓摄政王能在本轮直接杀人——指的是，杀新生检测的参与者。也就是，你们十三位大人。”

他抬起手，指了指自己：

“而我——”

他的语气变得更加温和：

“我的确是首相。但我，不是比赛的参与者。”

他微微欠身，语气里带着一丝歉意，也带着一丝——周客听来，更像是狡黠的东西：

“抱歉，大人。但您可能对比赛的环境不够了解。”

“就这么跟您说吧——我虽然名义上是个首相，是个老头子，但实际上——”

他拖长了语调：

“我只是一个比赛的虚拟主持人，一个NPC。”

“我本质上，并不是活人，而只是一串代码，一个程序而已。”

他张开双臂，像是在展示自己那身华丽却虚假的紫袍：

“之所以以这种形象示人，只是为了更加亲切，更加贴合这个比赛中‘王家议会’的背景而已。”

他微微笑着，目光直视周客：

“也就是说，我根本不是活人。又何谈‘杀’我呢？”

话音落下，大厅里响起一阵低低的嬉笑声。

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着毫不掩饰的嘲讽：

“一号这是犯什么神经？还想杀NPC？”

六号也笑了，笑得前仰后合：

“闻所未闻！连系统都想杀！哈哈哈！”

八号那个清冷的女声淡淡道：“大概是实在没人能杀，病急乱投医了？”

九号小声嘀咕：“还想挣扎什么……认命吧……”

十号那个甜美的声音也凑热闹：“哎呀，一号大人，你要是实在下不去手，要不我帮你选？选十三号怎么样？”

笑声此起彼伏。

周客静静地听着，一动不动。

他的眼睛，一眨不眨地盯着首相。

首相站在圆桌中央，被那些笑声包围着，脸上依旧挂着那标准的、无可挑剔的笑容。

那笑容里，有包容，有无奈，有善意，有——一切NPC该有的表情。

但周客看到了别的东西。

在那笑容深处，有一瞬间——只有一瞬间——闪过了一丝极淡的、几乎无法察觉的……

警觉。

周客的嘴角微微勾起。

他没有理会那些笑声，没有理会那些嘲讽。

他只是看着首相，眼睛一眨不眨，面带笑意。

然后，他开口了。

声音很轻，却清晰地穿透了所有的嘈杂：

“你，在装些什么？”

笑声戛然而止。

所有人都愣住了。

周客缓缓站起身，居高临下地看着首相，一字一句道：

“我，就要杀你。”

他顿了顿，语气变得更加笃定：

“不是杀什么系统NPC。”

“你——就是个活人。”

首相愣了一下，面色依旧平静。

但周客捕捉到了——那一瞬间，他的瞳孔微微收缩了一下。

很快，快得几乎无法察觉。

首相深吸一口气，语气依旧温和，带着一丝无奈的耐心：

“大人，我似乎还没能给您解释清楚。”

他摊开双手，姿态坦诚：

“我是系统NPC，不是活人。好吧，我承认，系统做出的虚拟NPC确实十分像真人，给您造成误解，我很抱歉。”

他顿了顿，语气变得更加诚恳：

“但是——就算您觉得我是个真人主持人，您也是不能杀我的。因为我说过了，您能杀的，必须是这个比赛的参与者！不是主持人！”

他的声音里带着一丝循循善诱的耐心，像是在教导一个不懂事的孩子。

周客轻轻笑了。

那笑声很轻，却让首相的声音戛然而止。

“你，不要垂死挣扎了。”

周客看着他，目光平静如水，却带着一种让人无法直视的穿透力：

“听好了——”

他顿了顿，一字一句道：

“你，首相，不是什么虚拟系统，也不是什么比赛里安排的真人主持人——”

“你，就是这13个参赛学生的一员！”

第719章 身份：首相

他的声音陡然拔高，在大厅中回荡：

“而我，杀的，就是你！”

话音落下，大厅里瞬间炸开了锅。

“什么？！”

“1号这是什么意思？”

“我怎么听不懂？”

十一号那个粗犷的声音满是困惑：“怎么首相也是参赛的学生？”

六号挠头：“他的意思是，是参与者假扮成了主持人？”

九号小声嘀咕：“可是……学生能这么老吗？”

十号那个甜美的声音也带着疑惑：“对啊，这老头看起来至少五六十了……”

窃窃私语四起，但这一次，那些声音里没有了之前的嘲讽，反而多了一丝犹豫和不确定。

周客没有理会那些议论。

他只是静静地看着首相，等他开口。

等他的反应。

首相站在原地，一动不动。

他的脸上依旧挂着那标准的笑容，但那笑容，已经僵住了。

周客等声音平息了一些，缓缓开口，声音清晰而有力：

“为什么前面的比赛，一直是系统广播解说规则，到了这最后一层，就变成了一个真人形象的首相？”

“为什么，你作为系统的NPC，经常漏报规则，或者以诱导性的发言，左右我们的思考？”

“为什么，你带有明显的人的情绪？看戏、玩味、戏谑——甚至在十号亮明王储身份时，你那毫不掩饰的惊讶和恭敬，是一个NPC该有的反应吗？”

他的声音越来越冷，目光越来越锐利：

“你，一直在看我们的好戏。一直在引导我们互相猜疑、互相试探、互相投票淘汰。你享受着这一切，享受着我们被你的规则玩弄的样子。”

“因为——你就是一个真正的参与者！”

他抬起手，直直地指向首相：

“而你，假扮成了主持人！”

首相的脸，彻底僵住了。

那一直挂在脸上的、标准的、无可挑剔的笑容，终于消失了。

他的身体微微颤抖了一下。

很轻微，但所有人都看到了。

冷汗，顺着他的额角缓缓滑落。

再也没有先前那种游刃有余的感觉。

再也没有那种高高在上的从容。

他张了张嘴，想说什么，却一个字都说不出来。

就在这时——

冰冷的系统音响起，回荡在大厅的每一个角落：

【检测到摄政王成功发现隐藏的国家敌人。】

【判定：有效。】

【即将执行处决流程——】

首相的双腿猛地一软。

一切的伪装，一切的镇静，在真正的系统发言揭晓的那一刻，荡然无存。

他扑通一声，跪在了地上。

双手无力地下垂，放弃了一切的挣扎。

其他人开始议论纷纷。

“原来如此……那首相真的不是NPC？而是参与者？”

十一号那个粗犷的声音里满是震惊，他挠着头，一脸不可思议：

“我去……一号也太牛逼了，这都能看出来？”

六号也跟着附和：“就是就是，我们都以为那老头就是个NPC，谁能想到……”

但很快，有人提出了质疑。

九号那个犹豫的声音小声响起：

“可是……参与者不一共只有13个吗？加上首相，都14个人了，人数对不上啊？”

这一问，让所有人都愣住了。

对啊。

十三人议会，十三位参与者。如果首相也是参与者，那岂不是有十四个人？

这不对。

所有人再次看向周客。

周客微微偏过头，目光扫过那些困惑的身影。

他的嘴角勾起一丝淡淡的弧度：

“你们难道不觉得……这个光幕，很奇怪吗？”

他抬起手，指向面前那层半透明的屏障：

“为什么开局，就要挡住我们的脸？”

他顿了顿，一字一句道：

“原因，其实很简单。”

“那就是——有一个人，不是真人，而是某种会动的人偶吧。”

话音刚落，大厅里再次炸开了锅。

“人偶？！”

“什么意思？”

“你是说……有人是假的？”

周客轻笑了一声：

“我一直在观察大家的行动。”

“而从很久之前我就注意到了，有一个人，动作不但十分僵硬——”

“说话的方式，话语的内容，也带着一丝丝异样。”

“至于这个人是谁......”

周客没有说下去。他只是看向首相。

首相跪在原地，浑身颤抖，冷汗已经浸透了他的衣领。

就在这时，他的周身开始泛起刺目的白光。

那光芒从脚底升起，缓缓向上蔓延，如同燃烧的火焰，又如同流动的水银。

白光所过之处，那张苍老的面容开始扭曲、变形。

皱纹褪去。

白发变黑。

佝偻的身躯逐渐挺直。

几秒后，白光散去。

跪在地上的，不再是一个穿着紫袍的老人。

而是一个年轻的面孔。

那是一个看起来18出头的男生，眉眼之间依稀还能看出之前那位“首相”的影子——

同样的高鼻梁，同样的薄唇，但年轻了整整四十岁。

他抬起头，苦笑着看向众人。

“我叫项守。”他的声音沙哑，“方块系新生。”

他顿了顿，自嘲地笑了笑：

“既然我都要淘汰了，那就……把我知道的，都告诉大家吧。”

大厅里安静下来，所有人都盯着他。

项守深吸一口气，缓缓说道：

“没错，我的确不是NPC。和大家一样，我是参与者之一。”

“我刚进入这个王家议会时，我就和大家不一样。”

他抬起手，比划着：

“你们都坐在圆桌附近，被光幕覆盖。而我，却穿着那一身华服，站在旁边。而且，脸还变成了一个老头子。”

“我当时十分惊慌。不过，系统很快单独告诉了我原因——”

他顿了顿，一字一句道：

“我随机抽取到的身份牌是——【首相】。”

“效果是：开局乔装成比赛的主持人。将会被逐步告知规则，并负责给大家讲解。当然，无法隐瞒，也无法谎报，严重违反规则，就会被直接杀死。”

他看向周客，目光里带着一丝复杂：

“若是连续三任摄政王都没有发现我的真实身份，我将可以大权在握，直接成为国王，赢得游戏。”

第720章 处决首相

“这个身份，有好有坏吧。”

他叹了口气：

“好处是，隐藏极深。任何局里的纠葛，我都可以置身事外。只要苟到最后，就能自动获胜。”

“坏处是，无法像普通玩家一样参与任何环节。而且一旦被发现，就会惨死——像现在这样。”

他说完，缓缓站起身，指向圆桌旁的一个席位：

“至于我的位置……在那里。”

他指着的，是八号席位。

所有人都看向那个方向。

八号的光幕，缓缓降下。

光幕后面，露出的——

不是一个人。

而是一个木制的、带着关节的人偶。

它坐在椅子上，四肢微微垂落，头部随着某种无形的机械微微转动。手臂时不时抬起一点，又放下，像是在做一些随机的动作。那姿态诡异而僵硬，让人看得头皮发麻。

大厅里一片死寂。

十一号张大嘴巴，半天说不出话。

六号揉了揉眼睛，以为自己看错了。

九号往后缩了缩，小声嘀咕：“我的妈呀……原来我旁边一直坐着一个假人……”

十号那个甜美的声音也带着一丝颤抖：“那……那我们之前跟八号的对话……都是跟这个人偶说的？”

没有人回答她。

所有人都看着那个人偶。

看着它那空洞的、没有任何表情的木质面孔。

看着它那微微抽动的关节。

看着它——像一个没有灵魂的提线木偶，在这场权力的游戏中，扮演着一个根本不存在的角色。

周客轻笑着，目光落在那个人偶身上。

“果然是她，八号。”

他顿了顿，语气里带着一丝了然：

“她的话语，虽然理性清冷，但是缺少一丝活人感，有点像AI。而且，她透过光幕展现出来的动作，也有些僵硬。”

他微微摇头：

“果然，是个假人。”

众人这才恍然大悟。

十一号那个粗犷的声音带着一丝后怕：“原来我们一直都在跟一个人偶说话？我……我还觉得她挺有道理的……”

六号也挠头：“怪不得她从来不争不抢，每次发言就那么几句……”

九号小声嘀咕：“我还以为她是高冷，原来是……是假的……”

就在这时，有人突然想起什么，转向项守问道：

“那，你为什么不投给一号呢？”

“为什么这么叛逆，非要投给十三号？”

“投给一号，不就可以成为内阁，避免惩罚了吗？”

项守苦笑着摇了摇头。

那笑容里满是无奈和苦涩：

“我也想啊。”

他叹了口气，目光落在那个人偶上：

“当你们都说要投给一号的时候，我就已经内心崩溃了。”

“因为——”

他指着八号的位子：

“是那个人偶，坐在我的位置上。我，根本没有操作的权利。”

“我的一切行为，都是她随机操作的。”

他摊了摊手：

“所以，她在投票环节，就随机投给了十三号。”

大厅里响起一阵低低的叹息。

原来如此。

不是他不想，而是他不能。

就在这时，大厅深处传来一阵轰隆隆的巨响。

所有人循声望去。

圆桌后方，那原本空无一物的空间，缓缓升起一个巨大的阴影。

那是一架断头台。

通体漆黑的金属骨架，在灯光下泛着冰冷的光泽。刀刃高高悬起，斜刃在光下反射出刺目的寒光。下方是一个半圆形的凹槽，刚好能容纳一个人的脖颈。

整个装置散发着一种肃杀的气息，让人不寒而栗。

项守看着那座断头台，脸上的苦笑更深了。

他深吸一口气，缓缓站起身。

“各位，我就先走一步了。”

他环顾四周，目光在那些模糊的身影上一一扫过，最后落在周客身上：

“你们……加油。”

他没有再多说一个字。

转身，迈步，向着那座断头台走去。

脚步声在寂静的大厅中格外清晰。

一下。

两下。

三下。

他走到断头台前，跪下，将脖颈放入那冰冷的凹槽。

所有人都屏住了呼吸。

项守闭上眼。

闸刀落下。

寒光一闪——

嗤——

血光迸溅。

那颗头颅滚落在地，身体软软倒下，在倒地的瞬间，化作无数光点，飘散在空气中。

那些光点飞舞着，闪烁着，如同萤火虫般在圆桌上空盘旋，然后一点一点消散。

最终，归于虚无。

大厅里一片死寂。

没有人说话。

只有那空荡荡的断头台，静静地矗立在那里，诉说着刚刚发生的一切。

冰冷的系统音响起，毫无感情，却带着一种不容置疑的威严：

【检测到身份：首相，已经死亡。】

【接下来，将由本系统接替主持工作。】

【即将为您复盘，本轮摄政王行动结果。】

光幕上浮现出几行金色的文字。

【摄政王处决目标：八号席位·首相（项守）】

【首相身份解析：此身份为国家隐藏在暗处的敌人。】

系统的声音在大厅中回荡，带着一种古老的庄重感：

在王国漫长的历史中，首相一职本为王权的辅佐者，是君王最信任的臣子。

然而，权力的诱惑腐蚀人心。

历代首相中，不乏野心勃勃之辈，他们表面恭顺，实则暗中布局，等待时机。

当王权动荡、王座空悬之时，这些野心家便会伺机而动。

他们伪装成忠诚的臣子，以主持议会之名，行篡位之实。

若连续三任摄政王都未能识破他们的真面目，他们便将凭借首相之位积累的权柄，一举夺下王座，成为新的君王。

这便是——隐藏在暗处的国家敌人。

系统顿了顿，继续道：

【身份效果：开局成为比赛主持人，替代系统进行主持。当连续三任摄政王均未发现首相的篡位野心后，首相将自动篡位成功，直接赢得比赛胜利。】

众人听完，倒吸一口凉气。

原来如此。

如果他们一直没有发现，如果连续三任摄政王都被蒙在鼓里——

那最终赢得比赛的，不是他们中的任何人。

而是那个一直站在旁边、看着他们互相猜疑、互相投票、互相残杀的老头。

十一号小声嘀咕：“我的妈呀……这也太阴险了……”

六号也后怕地摇头：“还好一号发现了……不然我们全被他耍了……”

九号连连点头：“对对对，一号好像真的有点东西……”

系统声音再次响起，打断了众人的议论：

【本轮，摄政王一号——成功处决内阁之外敌人，并且成功找到隐藏在暗处的国家敌人——首相，并处决。】

【达成本轮最完美的胜利。】

【获得奖励如下：】

光幕上浮现出几行金色的文字：

· 连任摄政王

· 获得额外三张投票权（当前总票数：原7票+3票=10票）

· 开启特殊提案的权利

与此同时，圆桌旁传来一阵轰隆隆的声响。

十号席位和十三号席位，连同那两个模糊的身影一起，缓缓向下移动。

他们离开了候选者席位，回到了圆桌旁，与其他人并排而坐。

现在，黄金王座旁，只剩下一个人。

周客。

他独自坐在那至高无上的王座上，俯瞰着圆桌旁那十一道模糊的身影。

第721章 清算法案

十一个人，都在仰望着他。

十一双眼睛，都在注视着他。

周客缓缓靠在椅背上，双手轻轻搭在扶手上。

纯金的椅身在灯光下流淌着温润的光泽，镶嵌的宝石折射出璀璨的光芒。

椅背高耸，顶端那个精致的王冠图案，此刻就在他的头顶上方，仿佛随时会落下来，戴在他的头上。

他俯瞰着圆桌，俯瞰着那些曾经与他平起平坐的人。

有一种难以言喻的感觉，从心底升起。

那是——君临天下的感觉。

系统的声音响起，庄重而威严，在大厅中回荡：

“恭迎摄政王一号大人。”

“恭喜连任。”

系统的声音在大厅中回荡：

“摄政王大人，您拥有一次特殊提案的机会。是否现在开启？”

周客低头看向面前的光幕。

那上面，浮现出一个血红色的标题——

【清算法案】

他的目光扫过下面的详细说明，瞳孔微微收缩。

这法案的内容……

他抬起头，目光扫过圆桌旁那十一道模糊的身影。有人正窃窃私语，有人低头沉思，有人紧张地四处张望。

他们还不知道即将发生什么。

周客深吸一口气，语气平静却坚定：

“开启。”

话音刚落——

嗡——！

大厅里骤然响起刺耳的警报声！

圆桌上空，那原本柔和的金色光芒瞬间转为刺目的血红色，一圈一圈地旋转闪烁，将整个议会大厅染成一片诡异的红。

所有人都被这突如其来的变故惊住了。

“什么意思？！”

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着明显的慌乱：

“这灯光……好像不太妙啊？”

六号也紧张地四处张望：“怎么回事？发生什么了？”

九号的声音颤抖着：“我……我有一种不好的预感……”

八号——不，八号的位子上，那个木偶依旧一动不动，空洞的眼睛望着前方。

十号那个甜美的声音也失去了往日的戏谑，带着一丝紧张：“喂喂喂，这是要干什么……”

就连一直冷静的二号——庄星遥——也微微坐直了身体，光幕后的目光紧紧盯着王座上的那个身影。

系统冰冷的声音响起，压过了所有的嘈杂：

“本轮，摄政王开启特殊提案——”

它顿了顿，仿佛在刻意制造悬念：

“清算法案。”

血红色的灯光更加刺目，警报声一声比一声急促。

系统的最后一句话，如同死亡的宣告，在大厅中回荡：

“请所有臣子做好准备。”

“因为，这很可能是您们——”

“最后活着的回合。”

听完系统的话后，所有人都坐不住了。

“什么意思？！”

十一号那个粗犷的声音第一个炸响，带着明显的慌乱和恐惧：

“怎么是最后的回合？系统，你说清楚！”

六号也跟着吼起来：“对啊！什么叫最后活着的回合？你把话说清楚！”

十号那个甜美的声音也失去了往日的戏谑，带着一丝尖锐：

“系统！你倒是解释啊！”

就连一直沉默的三号，也微微动了动身体。

二号——庄星遥——没有出声，但周客能感觉到，那层光幕后，她的目光正紧紧盯着自己。

盯着他这个摄政王。

盯着这一切的始作俑者。

周客静静地坐在黄金王座上，一言不发。

他只是看着。

看着这些人惊慌失措，看着他们恐惧不安，看着他们像笼中困兽一样挣扎。

他知道这个法案的内容。

这个法案，不需要他周客做任何事。

这是，给其他十一个人的考验。

终于，系统冰冷的声音再次响起，压过了所有的嘈杂：

【请安静。现在，讲述背景规则。】

大厅里渐渐安静下来。

系统的声音在大厅中回荡，带着一种古老的叙事感：

【在伟大的摄政王大人，成功剿灭包藏篡位之心的首相之后，他赢得了大量的民心。同时，回收了大量原本掌握在首相手中的权利。】

光幕上浮现出首相被处决的画面，一闪而过。

【现在，摄政王大权在握。但他志向远不止此。】

系统的语气变得意味深长：

【他知道，还有部分权利，分布在其他臣子——也就是你们，各位内阁成员——的手中。】

众人面面相觑。

【于是，他打算回收内阁的权利。因此发布了清算法案，希望清算臣子，一举成为真正的国王。】

十一号那个粗犷的声音忍不住插嘴：“所以……他真要杀我们？！”

系统没有理会他，继续道：

【但你们，不会坐以待毙。】

【你们面对摄政王的野心，有两种选择：】

光幕上浮现出两个巨大的金色文字，一左一右，如同审判的天平：

【抗争】 【沉默】

系统的声音变得更加清晰：

【选择一：抗争。】

【若抗争人数大于等于半数，即为抗争成功。】

【若抗争成功，摄政王将下台。其余没有抗争的人，视为摄政王余党，将会暂时失去全部投票权。】

【选择二：沉默。】

【若沉默人数大于等于半数，则会导致抗争失败。】

【若抗争失败，则所有抗争人，就会被视为叛党，惨遭清算，全部死亡。】

【但沉默者，将会幸存。摄政王，继续稳坐王位。】

第722章 不在沉默中爆发...

大厅里一片死寂。

所有人都被这残酷的规则震住了。

要么抗争，赌一把，把摄政王拉下马。

要么沉默，眼睁睁看着别人去死，自己苟且偷生。

十一号的声音颤抖着：“这……这不是让我们自相残杀吗……”

六号咬着牙：“我们……我们该怎么办……”

九号小声嘀咕：“我不想死……我真的不想死……”

十号那个甜美的声音响起，这一次，没有了戏谑，只有复杂的情绪：

“所以，这是要我们自己选……是冒险抗争，还是沉默等别人去死……”

大厅里再次陷入沉默。

有人在思考，有人在犹豫，有人在偷偷观察别人的反应。

系统冰冷的声音响起，打断了所有的思绪：

【规则介绍完毕。】

【现在，留给你们抉择的时候，到了。】

【是冒着被清算的风险，奋起抗争，废黜摄政王——】

【还是沉默不语，苟且偷生，来换取一线生机？】

光幕上的倒计时开始跳动：

【抉择时间：十分钟。】

【十分钟后，投票开始。】

系统的声音在大厅中回荡，补充了一句：

“由于摄政王清算法案影响，所有玩家的权利都被大幅度削弱。本回合，你们每个人，都只有一张投票权。”

“请谨慎选择。”

周客坐在黄金王座上，俯瞰着圆桌旁那十一道模糊的身影。

他没有说话。

他只是静静地看着。

规则，他早就分析清楚了。

对他最有利的结果——当然是抗争失败。

但是，抗争的人越多越好。

因为抗争失败，意味着所有选择抗争的人都会被清算死亡。

而这场游戏，最终只有一个胜者。竞争者越少，对他越有利。

如果有五个人都选抗争，然后抗争失败——那这一轮，就能一次性淘汰五个人。

周客的指尖轻轻叩击着扶手。

但问题是——他现在不能做任何行动。

这个提案，他是发起者，是唯一安全的人，也是所有玩家的公敌。

他的任何发言、任何行为，都一定会被其他人无视。

因为聪明人都知道——决不能听从敌人的安排。

所以，他只能等。

等他们自己做出选择。

圆桌旁，争论已经开始了。

二号——庄星遥——率先开口。

她的声音依旧清冷，但这一次，那清冷里多了一丝决绝：

“各位。”

所有人都看向她。

庄星遥站起身，目光直视黄金王座上的那个身影：

“你们看到了吗？这就是摄政王的真面目。他帮我们找出首相，不是为了救我们，而是为了巩固自己的权力。”

“现在，他主动开启了可以批量杀死我们的清洗法案——他要清除我们了。”

她的声音变得更加坚定：

“我们别无选择。只有抗争，团结一致，才能活下来。”

“只要我们都选抗争，抗争人数就是11人。摄政王下台，我们赢。”

她顿了顿，一字一句道：

“这是唯一的生路。”

十一号那个粗犷的声音立刻响应：“庄学姐说得对！我们一起抗争！”

但反对的声音，很快传来。

十二号那个冷峻的声音响起，带着一丝理性的分析：

“学姐，我能理解你想团结我们的想法。但是，很有可能，实现不了了。”

他顿了顿，继续说道：

“因为，在我们眼中，选择抗争还是沉默，区别很明显——”

“获胜条件都相同：大于等于半数。”

“但是，奖励和风险，完全不对等。”

他的声音变得更加清晰：

“若是我们选择抗争，奖励是一号下台，外加剥夺沉默者一轮的投票权。而惩罚——是死亡淘汰。”

“若选择沉默，虽然没什么奖励，但惩罚，也没有。”

他摊了摊手：

“这样对比下来——还是沉默，更划算。”

大厅里响起一阵低低的附和声。

六号那个粗犷豪放的声音挠着头说：“十二号说得好像也有道理啊……沉默又不会死……”

九号小声嘀咕：“我……我也觉得沉默比较安全……”

五号那个沉稳的声音缓缓开口：

“是啊。这个和第一回合的合作法案，不是有点像吗？要是大家齐心协力，就有好结果，但要是没有，惩罚是巨大的。”

他叹了口气：

“结果，第一轮的操作，大家也看见了——说好的一起反对，结果，没有人照做。”

“大家，根本团结不起来。”

“抗争，根本不存在。”

十一号急了：“你们怎么这样？！庄学姐都说了，只要我们一起——”

“一起什么？”十二号打断他，语气里带着一丝嘲讽，“一起送死？你敢保证所有人都选抗争？你敢保证没有人偷偷选沉默？”

十一号张了张嘴，说不出话来。

十号那个甜美的声音轻轻响起，带着一丝事不关己的慵懒：

“哎呀，别吵了～反正我无所谓～你们爱怎么选怎么选～”

七号那个沙哑的声音懒洋洋地说：“随便，我沉默。”

三号依旧沉默，一言不发。

四号那个轻柔神秘的声音轻轻笑了一声，没有说话。

二号——庄星遥——站在原地，光幕后的表情看不清，但她没有再说话。

她知道，十二号说得对。

团结，在这里是不可能的。

最终，原本坚持抗争的11号，也终于开口说道：

“......也对。要是你们都沉默的话，那我也沉默好了。”

“毕竟，确实没啥损失。”

时间一分一秒流逝。

五分钟。

三分钟。

一分钟。

大厅里陷入一片沉默。

所有人都低着头，不知道在想什么。

周客看着这一幕，眉头微微皱起。

照这样下去，这一轮将会在全体沉默中结束。

要是换做别人当这个摄政王，恐怕已经在偷着乐了——

没人抗争自己，自己高居王位，积累优势，坐收渔利。

但周客却感到一阵焦虑。

不。

这样下去，绝对不行。

全员选择沉默，导向的是抗争失败。

但抗争失败，会清算所有抗争者。

要是没有抗争者——

就谁都不清算。

这个法案，就像是什么都没发生一样，直接跳了过去。

他的这个特殊提案，就相当于——

什么都没做。

放了个屁。

周客的手指紧紧握着扶手。

他不能再只是观察了。

第723章 就在沉默中灭亡

他要打破沉默。

但他不能自己开口。他是摄政王，是公敌，他说什么都没人信。

那谁来开口？

他的目光，落在十三号那个戴着面具的身影上。

王小明。

他的傀儡。

周客闭上眼睛，意识沉入那根无形的傀儡联系。

“你们真是一群废物。”

圆桌旁，突然响起一个低沉而冰冷的声音。

所有人都愣住了。

“谁？”

“是谁骂这么难听？”

众人四处张望，寻找声音的来源。

那声音再次响起，带着毫不掩饰的轻蔑和鄙夷：

“连扭动的蛆都不如。”

十一号那个粗犷的声音炸响：“谁？！有种站出来！”

那个声音轻轻笑了一声。

“是我。”

众人循声望去。

十三号席位。

那个戴着深灰色面具、一直沉默得像一座雕塑的身影，此刻正缓缓抬起头。

他的面具下，那双眼睛扫过在场的每一个人，目光冰冷而锐利。

“周客。”

此时此刻的十三号，正在被周客控制。

周客当然不愿意让集体沉默。

但是，他也知道，以自己一号的身份，说什么，大家都不会听从。

他是摄政王，是公敌，是所有人要对抗的目标。他说出来的每一个字，都会被当成阴谋和陷阱。

所以，他不得不让十三号醒过来。

以暗梅的身份，和大家对话。

以周客的身份，和大家对话。

十一号那个粗犷的声音第一个炸响，带着被羞辱的愤怒：

“你骂谁呢？！”

十三号微微偏头，面具下的目光落在他身上。那目光冰冷而轻蔑，带着毫不掩饰的鄙夷。

“就是你。”

他的声音讥讽而刻薄：

“你个怂包。”

十一号猛地站起身：“你凭什么这么骂我？！”

十三号轻轻笑了一声。

那笑声很轻，却让所有人都安静下来。

“你不要误会。”他的声音缓缓响起，带着一种居高临下的睥睨，“我不是在针对你。”

他顿了顿，目光扫过在场的每一个人：

“我是平等地在骂所有人。”

“你们所有人——都是废物。”

这话一出，瞬间引发轩然大波。

“你什么意思？！”

“凭什么骂人？！”

“周客！你别以为你是周客就可以乱说话！”

“就是！我们招你惹你了？！”

愤怒的声音此起彼伏，几乎要将整个大厅掀翻。

周客坐在黄金王座上，嘴角微微勾起。

骂人不是他的风格。不够优雅，不够从容，不符合他一直以来塑造的形象。

但现在，骂人的不是他周客，而是十三号王小明。

是那个被所有人误认为是“周客”的傀儡。

他就可以肆意妄为一些了。

之所以口无遮拦，不是因为愤怒，而是因为算计。

他要激发他们的愤怒情绪。

人在情绪的控制下，就会丧失正常的冷静思考能力。

会被情绪裹挟，会做出不理智的决定，会——

做出错误的决策。

而这，正是周客希望的。

只有愤怒加持，他们才有机会，选择抗争。

十一号的声音越来越大，几乎是在咆哮：

“你凭什么说我是废物？！我一路活到现在，我杀了多少人你知道吗？！”

十三号没有理会他的咆哮。

他只是缓缓站起身。

那动作很慢，却带着一种难以言喻的压迫感。

所有人都安静下来，看向他。

十三号开口了。

他的声音不再讥讽，不再刻薄，而是变得低沉而有力，带着一种穿透人心的气势：

“听好了。”

他顿了顿，目光扫过全场：

“我不管你们这些人要投什么。”

他的声音骤然拔高：

“我——会抗争！”

“因为我知道，这场比赛，只有一个胜者！”

他的声音在大厅中回荡，震得那些模糊的身影都不自觉地绷紧了身体：

“你们自以为沉默，可以苟活一轮。但活着有什么用？！”

“我们不是要活着——我们是要赢！”

“死了只是淘汰！在现实中不会真死！你们怕什么？！”

他的声音越来越激昂：

“而你们要是让一号一直稳坐摄政王，我们的权利会一步步削弱！我们的票会一点点消失！我们会变成他的提线木偶！”

“谁知道，一号还会有什么奖励？！”

他抬起手，指向黄金王座上的那个身影：

“说不定，连续三轮连任摄政王，就会成为真正的国王，直接获胜！”

“到那时候，你们连苟活的资格都没有！”

他的目光扫过那些沉默的身影，一字一句道：

“你们没有听说过这一句话吗？”

他顿了顿，声音变得更加沉重：

“不在沉默中爆发——”

他的声音骤然拔到最高：

“就在沉默中灭亡！”

话音落下，大厅里陷入一片死寂。

所有人都被这番话震住了。

十一号愣愣地站在那里，脸上的愤怒渐渐变成了思索。

六号挠着头，嘴里喃喃自语：“不在沉默中爆发……就在沉默中灭亡……”

九号小声重复着这句话，眼神里闪过一丝光芒。

十二号那个冷峻的声音沉默了几秒，然后轻轻“嗯”了一声。

十号那个甜美的声音也没有再说话。

就连二号——庄星遥——

也微微侧过头，看向十三号的方向，光幕后的目光闪烁不定。

沉默。

长久的沉默。

然后——

“周客！”

十一号那个粗犷的声音第一个响起，这一次，不再是愤怒，而是带着一种热血沸腾的激昂：

“我支持你！”

他狠狠一拍大腿：

“妈的，你说得对！我们是来赢的，不是来苟活的！我选抗争！”

“只是苟着，有什么意思？我们要赢！就不能让1号这小子赢！”

“支持周客！打倒1号！”

“你们听我的，都抗争！”

周客听到这句话后，差点没憋住笑。

有些人，是靠着武力打上这个王国议会这个位子的。

根本没什么自主思考的能力。

就在不久之前，他们还要支持1号打倒周客。

等一号稍微扩大些优势，准备卸磨杀驴的时候，这些人，又要反过来支持周客。

当然，无论是1号，还是13号，本质上，都是周客自己。

周客见自己目的已成，将意识抽回，重新回到王座之上，高高看戏。

第724章 投票结束

十一号号召抗争的声音越来越大。

而周客的内心也越来越兴奋。

对，就是这样。

在情绪的煽动下，大家都会动摇。

要不了多久，就有人会......

很快。

一个声音响应了十一号。

六号也跟着吼起来：“对！我也选抗争！不能让一号那小子得意！”

九号那个犹豫的声音，这一次竟然也变得坚定了一些：

“我……我也选抗争。周客学长说得对，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡……”

八号……不，八号的位子上，那个木偶依旧一动不动。

七号那个沙哑的声音懒洋洋地说：“随便，你们选啥我跟着。”

五号那个沉稳的声音沉吟了一下：“周客……不，暗梅的话，确实有道理。沉默只能苟活一时，不是长久之计。我……考虑抗争。”

三号依旧沉默，但他的身体微微前倾，似乎在思考。

十号那个甜美的声音轻轻笑了一声：“哎呀，周客学长好会说话呢～那我……也考虑考虑吧～”

十二号那个冷峻的声音淡淡道：“有道理。抗争。”

只有四号那个轻柔神秘的声音，依旧只是轻轻笑了一声，没有说话。

二号——庄星遥——终于开口，声音依旧清冷，但这一次，那清冷里多了一丝认可：

“十三号说得对。我的立场不变——抗争。”

她的目光扫过那些表态的身影：

“现在，已经有足够多的人支持抗争了。只要我们都坚持，抗争一定能成功。”

十一号大声道：“对！一起抗争！”

气氛，终于被点燃了。

虽然不是所有人都被说服，但已经有足够多的人，选择了抗争。

周客坐在黄金王座上，俯瞰着这一切。

他的嘴角，微微勾起。

十三号缓缓坐回椅子上，重新陷入沉默。

任务，完成了。

系统冰冷的声音响起，压过了所有的嘈杂：

“时间到。”

大厅里瞬间安静下来。

所有人的目光，都看向面前的光幕。

系统一字一句道：

“请所有人，在光幕上开始做出你们的选择——”

“是抗争？”

“还是沉默？”

周客坐在黄金王座上，俯瞰着圆桌旁那十一道模糊的身影。

他们在犹豫。

他们在思考。

他们面前的光幕上，那个决定生死的选项正在等待着他们的选择。

周客的目光缓缓扫过每一个人，心中默默计算着。

经过十三号那一番煽动，一定会有相当一部分人选择抗争。这就足够了。

他最怕的，是全员沉默。

如果所有人都选择沉默，那这个清算法案就相当于什么都没发生——没有抗争者被清算，没有沉默者被剥夺投票权，只是白白浪费了他一次特殊提案的机会。那才是真正的失败。

所以，只要有人选择抗争，这一轮就有意义。

周客在心中快速推演着各种可能的结果。

最坏的情况，是抗争成功。

如果抗争人数超过半数，他就要下台。他辛苦赢来的摄政王之位，就要拱手让人。

但——那又如何？

规则里写得清清楚楚：若抗争成功，摄政王下台，所有沉默者暂时失去全部投票权。

失去投票权，意味着什么？

意味着下一轮，那些沉默的人就是待宰的羔羊。

他们无法投票，无法反抗，无法参与任何决议。

而周客，虽然下台，但他手里还有10票——那是他作为一号席位累积下来的票数。

下台，不代表出局。

下台，只是换一种方式继续游戏。

所以，即使抗争成功，他也能接受。

好一点的情况，是抗争失败。

如果抗争人数没有超过半数，那所有选择抗争的人都会被清算死亡。

这意味着，那些反对他的人、那些可能威胁到他的人，会一次性死掉一大批。

竞争者越少，对他越有利。

但还有另一种可能。

一种更完美的结果。

周客的目光落在十三号那个戴着面具的身影上。

如果他能精准地控制局面，让结果走向那个方向……

他的手指轻轻叩击着扶手，没有继续往下想。

那需要太多的巧合，太精确的控制。他不能保证一定能达成。

但他可以尽力。

他已经做了他能做的——让十三号煽动那些容易被情绪左右的人选择抗争。

剩下的人里，谁会选择抗争，谁会选择沉默？

他不知道。

但他很快就会看到结果。

周客坐在黄金王座上，俯瞰着这一切。

他的嘴角，微微勾起。

系统冰冷的声音响起，打断了所有人的思绪：

“投票开始。”

“请各位大人在光幕上做出您的选择——抗争，或沉默。”

大厅里陷入一片死寂。

所有人都低下头，看着面前的光幕。

没有人说话。

没有人动。

只有倒计时的滴答声，一秒一秒，敲击在每个人心上。

十秒。

二十秒。

三十秒。

终于，有人动了。

十一号那个粗犷的身影，第一个伸出手，在光幕上点了一下。他的动作很大，像是要把所有的愤怒都宣泄在那个按钮上。

紧接着，六号也动了。他的手在半空中停顿了一下，然后猛地按下。

九号犹豫了很长时间，手指悬在光幕上方，颤抖着，最终闭着眼点了下去。

十号轻轻笑了一声，随手点了一下，仿佛这只是一场无关紧要的游戏。

十二号沉默着点了一下，动作干脆利落。

二号——庄星遥——静静地站了一会儿，她的身影在光幕后纹丝不动，像是在思考，又像是在等待什么。

然后，她伸出手，轻轻点了一下。

一个接一个，所有人都完成了选择。

系统冰冷的声音再次响起：

“投票结束。”

“现在，开始公布结果。”

第725章 欺骗与退缩

大厅里的气氛瞬间绷紧到极点。

所有人都屏住呼吸，等待着命运的宣判。

系统缓缓道：

“将从二号席位开始，依次公布每位大人的选择。”

光幕上浮现出二号席位的编号。

金色的数字，在黑暗中熠熠生辉。

【二号席位】

所有人都看向那个清冷的身影。

庄星遥。

赤心团主席。特殊参与者。

从第一轮开始就一直在引导大家的人。

她刚才号召抗争。她说只有团结一致才能活下来。她说她选抗争。

十一号那个粗犷的声音忍不住开口：“庄学姐肯定选抗争！她说的！”

六号也点头：“对，学姐不会骗我们的！”

九号小声说：“庄学姐选了抗争，我们就更有希望了……”

所有人都在等她的结果。

光幕上的结果缓缓浮现——

【选择：沉默】

大厅里瞬间炸开了锅！

“什么？！”

十一号第一个跳起来，那张粗犷的脸上满是难以置信：

“庄学姐！你……你选沉默？！”

六号也瞪大眼睛，整个人僵在原地：“你不是说要抗争吗？！你不是说只有抗争才能活下来吗？！”

九号愣愣地说，声音里带着一丝颤抖：“庄学姐……你怎么……”

窃窃私语四起，所有人都被这个结果震惊了。

十号那个甜美的声音轻轻响起，带着一丝看戏的玩味：“哎呀～庄学姐，原来你也是嘴上说说而已呀～”

十二号冷峻的声音里也带上一丝意外：“二号……没想到。”

二号——庄星遥——静静地坐在那里，一动不动。

她没有解释。

她只是沉默着。

那沉默，比任何话语都更有力量。

十一号气得浑身发抖，指着二号的方向，声音都变了调：“你……你骗我们！你说好一起抗争的！我们都信你！”

庄星遥终于开口，声音依旧清冷，听不出任何情绪：

“我说的是‘只要我们都选抗争，就能赢’。但我从一开始就知道，不可能所有人都选抗争。”

她顿了顿，语气平静得像在陈述一个事实：

“既然一定有人会选沉默，那这个人，为什么不能是我？”

十一号愣住了。

六号也愣住了。

所有人都愣住了。

没有人能反驳。

因为她说得对。

在这样一个游戏里，信任，本来就是最奢侈的东西。

系统没有理会那些嘈杂，继续公布：

【三号席位】

三号那个平淡的身影一动不动，像一尊雕塑。

结果浮现——

【选择：沉默】

没有人意外。

三号从始至终都是这样，沉默寡言，不参与争论，不表达立场。他选沉默，再正常不过。

十一号狠狠呸了一口：“又是个怂包！”

十二号脸色更加难看：“两个沉默了……加上二号，已经两个了……”

九号小声数着：“二号、三号……两个……”

【四号席位】

四号那个轻柔神秘的身影轻轻笑了一声，仿佛早就知道结果。那笑声在寂静的大厅里显得格外刺耳。

结果浮现——

【选择：沉默】

十一号一拳砸在扶手上：“妈的！又一个！”

六号的脸色已经发白：“三个了……三个沉默了……”

九号的声音开始发抖：“三……三个……抗争的呢？怎么还没有抗争的？”

十号那个甜美的声音依旧带着笑意，但这一次，那笑意里多了一丝紧张：“哎呀，别急嘛，这才刚开始～”

【五号席位】

五号那个沉稳的身影微微动了动。

他刚才说“考虑抗争”。他犹豫了很久，最终还是伸出手。

所有人都盯着他。

十一号握紧拳头：“五号！你可不能选沉默啊！”

六号也喃喃道：“五号……五号……”

结果浮现——

【选择：沉默】

五号轻轻叹了口气，没有说话。

十一号彻底炸了：“五号！你也——！”

他的声音里满是愤怒和失望：

“你们一个两个三个四个，全他妈选沉默！说好的抗争呢？！说好的团结呢？！”

随后，他瘫坐在椅子上，喃喃道：“四个了……四个沉默了……”

九号已经开始发抖，声音里带着哭腔：“怎么……怎么都是沉默……不是说好一起抗争的吗……”

十号的笑容消失了，她盯着光幕，没有说话。

十二号依旧冷静，但他的手指微微收紧。

【六号席位】

六号那个粗犷豪放的身影猛地坐直。

他刚才可是第一个响应抗争的！他喊得最大声！十三号演讲的时候，他吼得比谁都响亮！

十一号立刻看向他，眼睛里满是期待：“六号！好样的！我就知道你不会怂！”

九号也投去希望的目光：“六号……六号一定选抗争的……”

六号低着头，没有说话。

他没有看向任何人。

结果缓缓浮现——

【选择：沉默】

大厅里再次陷入死寂。

十一号的表情凝固了。

九号的希望碎成了粉末。

就连十号，也微微睁大了眼睛。

“六号……你……”

十一号的声音像是被什么东西卡住了喉咙，沙哑得几乎听不清。

六号缓缓抬起头。

那张粗犷的脸上，此刻满是疲惫和愧疚。他的嘴唇颤抖着，半天才挤出一句话：

“对不起。”

他说。

“我……我做不到。”

“我在最后关头，怕了。我怕我选了抗争，最后只有我一个人死。”

他低下头，不敢看任何人：

“我……我是个怂包。你们骂我吧。”

没有人骂他。

毕竟，那么多人都选了沉默，又能怪谁呢？

十一号张了张嘴，却什么都说不出来。

九号整个人缩成一团，喃喃道：“五个……五个沉默了……”

七号那个沙哑的声音懒洋洋地响起，但这一次，那懒散里多了一丝复杂的意味：

“五个沉默了。那抗争票呢？还一个都没有。”

【七号席位】

所有人的目光都转向七号。

那个一直懒洋洋、什么都不在乎的身影。

他刚才说过什么？他好像什么都没说。

大家都记得，七号不怎么参与发言，说话都是一两个字的往外蹦，似乎对什么都不关心。

想必，这种人，是没什么集体意识的，想必也不可能选抗争吧。

十一号已经不抱希望了，只是麻木地看着光幕。

结果浮现——

【选择：抗争】

大厅里瞬间炸开了锅！

“什么？！”

十一号猛地抬起头，难以置信地看着七号的方向：

“七号？！你选抗争？！”

六号也愣住了，眼睛里闪过一丝复杂的光芒。

七号那个沙哑的声音依旧懒洋洋的，但这一次，那懒散里带着一丝难得的认真：

“怎么？我不能选抗争？”

第726章 五比五

听完七号的话语后，十一号一时语塞。

对啊，七号也没说不投抗争。

只是因为他那懒散的性格，让大家都以为，他是会选沉默的类型。

七号继续道，语气里带着一丝连他自己都没想到的清醒：

“我也不是真想沉默。只是之前觉得，沉默最安全。但刚才十三号说得对——我们不是来苟活的，是来赢的。”

“我，的确想赢，那个一号，就不能老是当那什么摄政王。”

他顿了顿，靠回椅背：

“所以我想试试。反正输了也只是淘汰，又不是真死。”

十一号愣了几秒，然后狠狠一拍大腿：“好！七号！好样的！”

九号小声说：“一个……一个抗争了……”

现在局面已经非常明显——

抗争数量，必须超过半数，才能赢。

而半数，是六个。

2号到6号，全部选了沉默。

也就是说......

剩下的人，必须全部抗争。

【九号席位】

光幕上浮现出九号的编号。

九号那个瘦小的身影猛地绷紧，整个人像是被电击了一样。

他的手紧紧抓着扶手，指节发白，呼吸也变得急促起来。

他知道自己的选择已经定了，但看到结果即将揭晓的那一刻，心脏还是不受控制地狂跳。

十一号看向他，语气里带着一丝鼓励：“九号，别怕！你之前不是说要抗争吗？”

九号张了张嘴，声音颤抖得几乎听不清：

“我……我是说要抗争……可是……可是前面已经五个沉默了……万一……万一我选的……是错的呢？”

他没有说完，但所有人都明白他的意思。

他怕自己那一票，在沉默的汪洋里显得那么孤独，那么可笑。

光幕上的结果缓缓浮现——

【选择：抗争】

九号看着自己的结果，依然紧张到发抖。

十一号兴奋地大喊：“好！九号好样的！”

十号那个甜美的声音轻轻响起，带着一丝笑意：“哎呀，九号不错嘛，没怂～”

九号听到其他人的鼓励，似乎微微放松，随后整个人瘫软下去。

他整个人瘫在椅子上，大口喘息着，像是刚刚经历了一场生死搏斗。他的眼角甚至泛起了泪光，喃喃道：

“结果已定，希望我们能抗争成功吧......”

【十号席位】

光幕上浮现出十号的编号。

那个甜美的身影轻轻歪了歪头，似乎对即将揭晓的结果毫不担心。她的声音依旧带着那种玩味的语调：

“哎呀，终于到我了～你们猜猜我选了啥？”

十一号不耐烦地吼道：“别卖关子！快看结果！”

十号轻轻笑了一声，目光落在光幕上。

结果浮现——

【选择：抗争】

十号只是轻轻“嗯”了一声，然后歪着头看向其他人：

“怎么样？我没让你们失望吧？”

十一号激动得声音都变了调：“三个！三个抗争了！”

九号小声数着：“七号、九号、十号……三个……”

【十一号席位】

光幕上浮现出十一号的编号。

十一号那个粗犷的身影猛地坐直，眼睛里燃烧着炽热的火焰。他大声吼道：

“到我了！老子肯定选抗争！不用看都知道！”

十号忍不住笑了一声：“你这家伙，结果还没出来呢。”

十一号瞪眼：“怎么？你不信？老子说话算话！”

光幕上的结果缓缓浮现——

【选择：抗争】

十一号哈哈大笑，狠狠一拍扶手：“看吧，结果摆着呢。老子肯定不会怂！”

他转向十二号的方向，眼睛里满是期待：“十二号！现在就差你了！就差你一个！”

他紧紧盯着十二号的方向，双手握拳，青筋暴起：“十二号！你刚才也说选抗争的！”

九号小声念着：“十二号……十二号……”

【十二号席位】

光幕上浮现出十二号的编号。

那个冷峻的身影静静地坐在那里，一动不动。他没有像其他人那样紧张或兴奋，只是沉默地看着光幕，仿佛结果早已在他预料之中。

十一号急得直跺脚：“结果快出来啊！”

“只要你也选了抗争，我们就有希望......”

九号紧张得说不出话来，只是死死盯着光幕。

结果缓缓浮现——

【选择：抗争】

十一号猛地跳起来，发出震耳欲聋的欢呼：“成了！五个抗争！五个抗争！”

九号长长地出了一口气，几乎要哭出来。

十号那个甜美的声音轻轻响起，带着一丝如释重负的笑意：“哎呀～吓死我了，还以为要死了呢～”

“现在抗争和沉默是五比五，打平了！”

七号那个沙哑的声音懒洋洋地响起：“平票？那接下来会怎么样？”

大厅里安静了一瞬。

所有人都愣住了。

平票。

系统冰冷的声音响起，打断了所有人的思绪：

“目前有效票数：10票。”

“抗争：5票。沉默：5票。”

它顿了顿：

“还有最后一位大人，投票结果还未揭晓。”

所有人的目光，都齐刷刷地转向同一个方向。

十三号。

那个戴着深灰色面具的身影。

那个刚刚用一番演讲点燃了所有人情绪的人。

那个被所有人认为是“周客”的人。

所有人的目光，都齐刷刷地转向同一个方向。

十三号。

那个戴着深灰色面具的身影。

那个刚刚用一番演讲点燃了所有人情绪的人。

那个被所有人认为是“周客”的人。

大厅里安静得几乎能听到心跳声。

十一号那个粗犷的声音第一个响起，带着压抑不住的激动：

“十三号！周客！你肯定是抗争的吧！”

他死死盯着那个方向，眼睛里满是期待：

“你刚才说那么多，骂我们是废物，说不在沉默中爆发就在沉默中灭亡——你自己肯定不会选沉默对不对！”

六号也重重地点头，声音里带着一丝颤抖：“对……对！十三号肯定选抗争！他要是选抗争，我们就是六比五！抗争成功！一号下台！”

九号小声附和，声音里满是希冀：“周客学长……周客学长肯定不会让我们失望的……”

十号那个甜美的声音也响起，这一次没有了往日的戏谑，而是带着一丝认真的期待：

“哎呀，要是十三号选了抗争，那我们就赢了呢～一号就要下台了～”

七号那个沙哑的声音懒洋洋地插了一句：“那敢情好。我好不容易选一次这种选项，要是赢了，以后吹牛都有资本了。”

抗争派这边，气氛渐渐热烈起来。

十一号甚至已经开始握紧拳头，仿佛胜利已经在眼前：

“六比五！一号下台！我们赢了！沉默的那帮家伙，下一轮全都没有投票权！哈哈哈！”

然而——

一声清冷的轻笑，打断了他的幻想。

二号席位。

庄星遥。

那个从始至终冷静得近乎冷漠的身影，此刻正微微摇头。那摇头的动作很轻，却带着一种让人不安的笃定。

“你们不了解周客。”

她的声音依旧清冷，在寂静的大厅里格外清晰。

第727章 空白的光幕

十一号愣住了：“庄学姐，你……你什么意思？”

庄星遥没有看他，只是盯着十三号的方向，语气平静得像在陈述一个事实：

“周客这个人，十分可怕。”

她顿了顿，一字一句道：

“他是全能选手。”

“他不仅聪明，武力超群，对于人心的把控，也是独一档的存在。”

十一号皱起眉头：“你……你是说他……”

庄星遥继续道，声音里带着一丝复杂的情绪：

“他最擅长的，就是识破谎言。或者——”

她顿了顿：

“以谎言操纵人心。”

大厅里安静了一瞬。

六号结结巴巴地说：“庄学姐，你……你是说，十三号刚才那番话，是骗我们的？”

庄星遥没有直接回答，只是淡淡道：

“你们想想。他为什么要在投票前突然开口？为什么要用那么激烈的言辞骂你们？为什么要在那个时候煽动你们选抗争？”

她摇了摇头：

“因为他想让你们选抗争。”

“他自己——”

她的目光落在十三号那个一动不动的身影上：

“绝对会和我们一样，选沉默。”

十一号的脸色瞬间变得煞白。

“不……不可能……”

他喃喃道，声音里满是不可置信：

“他……他骂我们是废物，说不在沉默中爆发就在沉默中灭亡……他自己怎么可能选沉默？！”

庄星遥没有回应。

她只是静静地坐在那里，光幕后的表情看不清，但那沉默本身，就是一种回答。

沉默派这边，气氛开始微妙起来。

四号那个轻柔神秘的声音轻轻笑了一声，带着一丝玩味：

“有意思。如果十三号真的选沉默，那沉默就是六票，抗争只有五票——抗争失败。”

她顿了顿，语气里带着一丝幸灾乐祸：

“那刚才那些喊着抗争的人，就都要死咯～”

五号那个沉稳的声音缓缓道：“庄学姐说得有道理。周客这个人，确实深不可测。”

三号依旧沉默，但他的身体微微前倾，显然也在关注着结果。

七号那个沙哑的声音变得有些焦躁：“喂喂喂，你们别吓人啊。十三号要是真选沉默，那我们几个岂不是……”

他没有说完，但所有人都明白他的意思。

如果十三号选沉默，沉默票就是六票，抗争失败。

所有选抗争的人——七号、九号、十号、十一号、十二号——全部死亡。

十一号的脸已经白得像一张纸。

九号整个人缩成一团，浑身发抖。

十号的笑容彻底消失了，那双眼睛紧紧盯着十三号的方向，不知道在想什么。

十二号依旧冷静，但他的手指，已经死死扣进了扶手。

六号急了，冲着十三号的方向大喊：

“十三号！你说话啊！你到底选的什么？！”

没有回应。

十三号依旧一动不动，像一尊雕塑。

十一号也喊起来：“周客！你倒是说句话！你刚才骂我们的时候不是挺能说的吗？！”

依然没有回应。

而没有回应，恰恰就是一种回应。

很快，一种不好的预感，在所有选择抗争的人心中蔓延。

大厅里的气氛越来越紧张。

庄星遥那番话，像一颗种子，在每个人心里生根发芽。

是啊。

周客这个人，太可怕了。

他太聪明，太擅长算计，太会操纵人心。

他刚才那番话，会不会真的只是——

为了让别人去死？

十一号的声音已经带上了哭腔：“周客……你说话啊，你别老是不理人啊......”

“你不会真的……不会真的……”

就在这时——

系统冰冷的声音响起，打断了所有人的思绪：

“现在，揭晓十三号席位投票结果。”

大厅里瞬间陷入一片死寂。

所有人都屏住了呼吸。

十一号瞪大了眼睛，死死盯着十三号的方向。

六号双手握拳，青筋暴起。

九号闭上了眼，不敢看。

十号的嘴唇微微颤抖。

十二号的目光锐利如刀。

就连庄星遥，也微微坐直了身体。

或许，他们对于13号会投什么，谁都不敢下定论。

或许，之前对13号投票结果的猜测，也只是自己希望13号会这么投。

光幕上，十三号席位的编号缓缓亮起。

金色的数字，在黑暗中熠熠生辉。

所有人的心脏都提到了嗓子眼。

一秒。

两秒。

三秒。

结果——

亮起。

所有人都看向十三号面前的那道光幕。

然后——

他们愣住了。

十一号第一个开口，声音里满是困惑和茫然：

“系统……”

他揉了揉眼睛，以为自己看错了：

“你这光幕，坏了吧？”

系统冰冷的声音响起，不带任何感情：

“光幕完好，正常运作。上面的结果，也是正常的。”

十一号猛地站起身，指着十三号的方向，手指颤抖：

“可是——！”

他的声音都变了调：

“这上面，明明什么都没有啊？！”

所有人再次看向那道光幕。

他说得没错。

此时此刻，十三号面前的光幕上——

是一片空白。

没有抗争。

没有沉默。

没有任何字迹。

只有一片虚无的、空荡荡的白。

大厅里陷入了一片诡异的死寂。

所有人都呆呆地看着那片空白，脑子里一片空白。

这是……什么意思？

第728章 傀儡棋手

系统冰冷的声音响起，不带任何感情：

“十三号大人的选择是——”

它顿了顿。

“弃权。”

“本轮，他未进行投票。”

大厅里瞬间炸开了锅。

“什么？！”

十一号那个粗犷的声音第一个炸响，满是难以置信：

“弃权？什么意思？！还能弃权？！”

六号也瞪大眼睛，声音里满是愤怒：“系统，你不地道啊！你可没提前说还能弃权！”

九号小声嘀咕，声音里带着一丝委屈：“能弃权的话……这也太赖了吧？这不就自动等于把自己排除在这个残酷的清洗法案之外了吗？”

十号那个甜美的声音也变得尖锐起来：“对啊！凭什么他能弃权？我们连逃都没法逃！”

十一号挥舞着拳头：“系统！你这不是坑人吗！”

嘈杂声此起彼伏，愤怒、不解、委屈、质疑，交织成一片混乱的声浪。

就在这时，一个冷静的声音压过了所有的嘈杂。

五号那个沉稳的身影微微坐直，声音不紧不慢：

“不。不对。”

所有人都看向他。

五号继续道，语气里带着理性的分析：

“你们好好回忆一下。”

“我们每个人面前的光幕上，只有两个选项——抗争，或者沉默。没有第三个选项。”

“而且系统说过，倒计时结束未做出选择，则自动视为弃权。但我们的倒计时早已结束，所有人都做出了选择。这说明——”

他顿了顿，目光落在十三号的方向：

“十三号，在倒计时结束前，就已经做出了某种……我们没有的‘选择’。”

十一号愣住了：“你……你是说他用了什么特殊手段？”

六号也皱起眉头：“可系统不是说了吗，人人都必须投票，不能弃权……”

五号点头，语气变得更加凝重：

“所以，这根本说不通。不可能弃权，那就一定有问题。”

他看向系统，声音里带着一丝质问：

“系统，你最好好好解释一下。这到底是怎么回事？”

大厅里安静下来，所有人都盯着那个冰冷的声音来源。

系统沉默了一秒。

然后，那个毫无感情的机械音再次响起：

“清洗法案，理论上不能弃权。人人必须投票。”

“十三号大人的选择，并非系统规则内的‘弃权’。而是——”

它顿了顿：

“他的身份技能，使他豁免了本次投票。”

大厅里再次炸开了锅！

“身份技能？！”

“什么身份能豁免投票？！”

“这不公平！”

十一号跳起来，脸涨得通红：“凭什么？！凭什么他有这种技能？！”

就在这时——

一声轻笑。

很轻，很淡，却清晰地穿透了所有的嘈杂。

所有人都安静下来，看向声音的来源。

十三号。

那个戴着深灰色面具的身影，终于动了。

他缓缓抬起头，面具下的目光扫过在场的每一个人。

那目光里，没有愤怒，没有得意，只有一种居高临下的平静。

“看来你们都没搞清楚状况啊。”

他的声音透过面具传来，低沉而从容，带着一丝若有若无的笑意。

“既然如此，我来告诉你们真相吧。”

他站起身。

那动作很慢，却带着一种难以言喻的压迫感。所有人都下意识地屏住了呼吸。

他抬起手，轻轻点了点自己面前的光幕。

“我的身份是——”

他顿了顿：

“权贵。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“权贵？”

“13号的身份，是那个权贵？”

十三号没有理会那些议论，继续道：

“而我的身份技能之一，是——”

他拖长了语调：

“一定程度上，无视摄政王的任何命令。”

他的目光扫过那些僵硬的身影：

“摄政王发布的这个清算法案，当然也算在内。”

大厅里一片死寂。

所有人都呆呆地看着他，像是第一次认识这个人。

十三号继续道，语气平静得像在陈述一个与他无关的事实：

“我无视了这个法案。当然，就不用投票。”

他顿了顿，嘴角勾起一丝若有若无的弧度：

“当然，此刻你们也想明白了——”

“我在布一个什么样的局。”

十一号的声音沙哑得几乎听不清：“你……你什么意思？”

十三号没有回答，只是继续说道：

“我刻意煽动你们选择抗争。”

他的目光落在十一号那边的方向。

“同时，我也知道，一定会有不少人选择沉默。”

他的目光扫过那些沉默的身影：

“我预估这个人数，差不多相等。”

他的声音变得更加从容：

“于是——只要我选择弃权，就会营造这样一个局面。”

他竖起一根手指：

“抗争人数，大于等于半数。”

又竖起第二根手指：

“沉默人数，大于等于半数。”

他将两根手指并拢：

“所以，抗争成功，和抗争失败，这两个局面的结果——”

“同时达成。”

大厅里陷入一片死寂。

十三号没有再说话。

他没有必要再说了。

因为寒意，已经如同冰冷的潮水，在每个人的血管里蔓延。

十一号的脸白得像一张纸。

他张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

九号整个人缩成一团，浑身剧烈颤抖。

十号的笑容彻底消失了，那双眼睛里满是惊骇。

六号呆呆地坐在那里，像一尊雕塑。

就连庄星遥，也微微僵住了。

然后——

一个声音响起。

沙哑，颤抖，带着压抑不住的愤怒和恐惧。

十一号终于骂出了声：

“周客……”

他的声音像是从牙缝里挤出来的：

“你……你不是人。”

没有人反驳他。

因为所有人都意识到了此刻的局面——

所有选择抗争的人，抗争失败，将遭到清算，直接死亡。

七号、九号、十号、十一号、十二号。

五个人。

会死。

所有选择沉默的人，抗争成功，将被剥夺下一轮的投票权。

二号、三号、四号、五号、六号。

五个人。

从下一轮开始，就是废人。

而由于达成了抗争成功的条件——

摄政王，也将下台。

一号，那个坐在黄金王座上的身影，会被赶下来。

所有人都在输。

所有人都在付出代价。

所有人都在流血。

而十三号——

周客——

权贵——

他豁免了投票。

他不受任何惩罚。

他不受任何影响。

他独享一切。

十一号瘫坐在椅子上，喃喃道：“我们……我们都被耍了……”

九号哭了。

六号低着头，一言不发。

十号咬着嘴唇，脸色铁青。

十二号依旧冷静，但他的手指，已经深深嵌进了扶手。

庄星遥闭上眼睛。

她没有说话。

她不需要说话。

因为她早就知道——

周客这个人，太可怕了。

太可怕了。

十三号站在圆桌旁，俯瞰着这一切。

面具下的表情，无人得见。

但他那从容的姿态，那平静的目光，那若有若无的笑意——

已经说明了一切。

这盘棋。

他赢了。

第729章 猎手从不亲自登场

十三号站在圆桌旁，俯瞰着这一切。

不——是周客透过十三号的眼睛，俯瞰着这一切。

那双隐藏在深灰色面具后的眼睛，此刻正平静地扫过那些或惊恐、或绝望、或沉默的身影。

十一号瘫在椅子上，脸白如纸；九号缩成一团，浑身发抖；十号咬着嘴唇，一言不发；六号低着头，像一尊崩塌的石像；二号——庄星遥——闭着眼，仿佛已经放弃了思考。

他们终于知道了。

他们终于知道，身为“周客”的十三号，有多可怕。

他们以为这就是真相的尽头，他们以为站在他们面前的这个戴着面具的人，就是那个传说中全战全胜、算无遗策的凛梅团主席。

但他们不知道。

他们甚至不知道的是——十三号，只是周客的一个棋子。

真正的周客，此时正稳坐于黄金王座之上。

那身影高高在上，与世无争，姿态从容得像一个旁观者。

他俯瞰着这一切，俯瞰着那些被“周客”算计、被“周客”玩弄、被“周客”推向深渊的人们，嘴角始终挂着一丝若有若无的笑意。

而玩弄，算计他们的人，甚至只是周客的傀儡。

真正的猎手，从不亲自登场。

系统冰冷的声音响起，打断了所有人的思绪：“本轮，清算法案，开始结算。”

光幕上浮现出几行金色的文字。

“二号、三号、四号、五号、六号席位，选择沉默。惩罚——剥夺下一轮全部投票权。”

话音落下，那五位大人面前的光幕骤然暗淡。

金色的文字消失，取而代之的是一片死寂的灰暗，像熄灭的灯，像死去的眼睛。

紧接着，他们身下的座椅发出沉闷的轰响。

那曾经闪耀着白银光泽的座位，此刻黯淡无光，缓缓下沉。

一寸，两寸，三尺——一直沉到螺旋阶梯的最底端，甚至比那些青铜座位还要低。

十一号呆呆地看着这一幕，张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

他应该幸灾乐祸的——那些沉默的人，那些背叛抗争的人，终于遭到了报应。

但他说不出口，因为他知道，属于他的惩罚，还在后面。

六号低着头，一言不发。

他的座椅已经沉到了最底层，他整个人缩在那片阴影里，像一只被折断翅膀的鸟。

没有人看他，他也没有看任何人。

系统继续道：“七号、九号、十号、十一号、十二号席位，选择抗争。惩罚——立即处决。”

九号发出一声压抑不住的呜咽：“不……不要……我不想被杀……”

他的声音像是从喉咙里挤出来的，尖锐而破碎。

他的手死死抓着扶手，指节发白，整个人缩成一团，抖得像筛糠。

十号那张精致的脸上，此刻再也没有了往日的戏谑和从容。

她的嘴唇发白，手指微微颤抖，但依旧咬着牙，没有发出任何声音，只是死死盯着十三号的方向，那双眼睛里满是复杂的光芒——

是恨？是悔？还是某种连她自己都说不清的东西？

十一号猛地站起身，椅子被他撞得哐当作响。

他的脸涨得通红，青筋暴起，声音沙哑得几乎听不清：“我……老子……老子不服！周客！你他妈算计我们！”

他冲着十三号的方向咆哮，但那咆哮里，更多的是恐惧，而不是愤怒。

十二号依旧冷静，但他的手指已经深深嵌进了扶手。他没有说话，没有挣扎，只是静静地坐在那里，像一座即将沉入海底的孤岛。

七号——那个一直懒洋洋的身影——一动不动。

他没有说话，没有颤抖，没有求饶，甚至没有抬眼看任何人。

他只是坐在那里，像是在等一个早就知道的结局。

系统继续道：“即将执行处决。”

九号哭出了声，那哭声压抑而绝望：“我不想被杀……我真的不想淘汰……我想赢啊……为什么结局是这样......”

他的声音越来越小，最后变成了无声的抽泣。

十号的嘴唇颤抖着，终于还是没忍住：“周客……你赢了。”

她的声音很轻，轻得像一片落叶，“你赢的太精彩了，我心服口服。”

十一号还在咆哮：“但老子不服！你把老子蒙了！你骗我说要抗争！”

但他的声音已经沙哑得几乎听不清了。

十二号似乎想说什么，但只是重重叹了口气：“输在周客手中，意料之中。”

七号沉默着，始终沉默着。

系统没有理会这些。

圆桌后方，那原本空无一物的空间，缓缓升起五个漆黑的绞刑架。

冰冷、肃杀，散发着死亡的气息。绳索在空中轻轻摇晃，像死神的召唤。

九号看到那绞刑架，整个人都软了，是被两个凭空出现的光影侍卫架着拖过去的。

他的腿在地上拖着，嘴里还在念叨：“不要……不要……”但没有人听他说话。

十号站起身，自己走向了绞刑架。

她的步伐很稳，但那稳里，带着一种赴死的决绝。

她站在绞刑架前，回头看了一眼圆桌旁那些还活着的人——最后一眼。

十一号也是被拖过去的。

他挣扎着，咆哮着，像一头被困在笼子里的野兽。

但那些光影侍卫的力量太大，他根本挣不开。

他被按在绞刑架前，绳索套上脖颈的那一刻，他的身体终于软了下来。

十二号沉默地走向绞刑架，自己将绳索套上脖颈。

他的动作平静得像在做一件再普通不过的事。

每个人，都用不同的方式，走向了自己无法逃脱的结局。

每个人，绳索开始收紧。

随后，绞刑架升起。

第730章 身份：罪徒

九号的惨叫尖锐而短促，像被掐住喉咙的鸟，然后迅速消失，只剩下绳索在风中轻轻摇晃的声音。

十号没有叫，只是闭上了眼睛。

十一号的咆哮声越来越远，越来越模糊，最终归于寂静。

十二号倒是一直一声不吭，但到临死前，终于挤出了一丝惨叫。

然后——

一切归于寂静。

那几个绞刑架上，几个身影静静地悬在半空，然后缓缓化作光点，消散在空气中。

大厅里一片死寂。

那些光点飞舞着，闪烁着，最终归于虚无。

六号低着头，不敢看。

三号依旧一动不动。

四号轻轻叹了口气。

五号闭上了眼睛。

二号——庄星遥——睁开眼，看着那空荡荡的绞刑架，眼神复杂。

就在这时，一个声音响起。

沙哑，带着一丝困惑，还有一丝——警觉。

六号缓缓抬起头，目光在那些空荡荡的绞刑架上一一扫过。

一个，两个，三个，四个......

他的瞳孔猛然收缩。

“不对。”

他的声音很轻，但在这死寂的大厅里，却格外清晰。

所有人看向他。

六号猛地站起身，脸上的困惑变成了惊恐，又变成了某种难以置信的惊骇。

他伸出手，颤抖着指向那五个空荡荡的绞刑架，声音都变了调：

“不对！七号呢？”

所有人的目光都顺着他的手指看去。

一个，两个，三个，四个......

——五个。

五个绞刑架，四个消散的身影。

少了一个。少了一个人。

六号的声音在寂静中回荡，带着一种毛骨悚然的寒意：

“七号……怎么没被处决？”

大厅里一片死寂。

所有人的目光都顺着六号的手指，落在那五个空荡荡的绞刑架上。

六号的声音在寂静中回荡，带着一种毛骨悚然的寒意：“七号……怎么没被处决？”

这时，大家才注意到——有一个绞刑架，空空荡荡，绳索安静地垂着，从未被人触碰过。所有人的目光齐刷刷地转向七号的方向。

那个一直懒洋洋的身影，依旧坐在自己的座位上，纹丝不动。

他没有去绞刑架，没有被处决，也没有什么虚空的身影将他强制架起。

甚至连站都没有站起来。他只是坐在那里，像刚才的一切都与他无关。

六号开口，他的声音沙哑而颤抖：“七号！你……你怎么还活着？！”

九号——也死了。十号、十二号，都死了。

活着的人里，只有七号这一个“抗争者”，安然无恙地坐在原地。

三号那个平淡的声音也带上了一丝困惑：“七号……你明明选的是抗争……”

四号那个轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝玩味：“有意思。他为什么没死？”

五号沉吟道：“系统说过，抗争失败，所有抗争者都会被清算死亡。这是规则。除非——”

他顿了顿，看向七号：“你有某种豁免规则的手段。”

庄星遥睁开眼，目光落在七号那个懒洋洋的身影上，没有说话。

七号终于动了。他缓缓抬起头，那张模糊不清的脸上，似乎带着一丝笑意。

那笑意很淡，却带着一种说不出的从容。

“哦？注意到我了？”他的声音依旧沙哑懒散，但此刻听来，却多了一丝别样的意味。

他靠回椅背，双手抱在胸前，语气里带着一丝难得的认真：“哎，要不是有十足的把握可以脱罪，我怎么可能会冒险抗争？”

他顿了顿，目光扫过那些震惊的面孔：“既然你们都这么疑惑，那我就说了吧。”

他抬起手，轻轻点了点自己面前那早已暗淡的光幕：“我的身份是——罪徒。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“罪徒？！”

“那个被通缉的死囚？”

“他居然是罪徒……”

七号没有理会那些议论，继续道：“效果嘛——很简单。无论何时，一旦遭遇到死亡威胁，即刻免除死亡一次。”

他的语气轻描淡写，仿佛在说一件微不足道的小事。

系统冰冷的声音响起，接过了他的话茬，那声音变得庄重而悠远，带着一种古老的叙事感：

“罪徒——王国的死囚犯。”

光幕上浮现出一片暗沉的画面：幽暗的地牢，沉重的铁链，不见天日的囚笼。

“他或因叛乱，或因谋杀，或因触犯王权铁律，被判处极刑。本该在断头台上终结一生，却不知用什么手段，逃脱了森严的大牢，甚至乔装打扮，改头换面，摇身一变，混入了这决定王国命运的议会之中。”

画面消散，系统的声音变得更加深沉：

“罪徒，由于身份已被定罪为死刑，在行刑日期来临之前，任何对他的提前定罪，都应避免。这是王国的古老律法——即便是最卑微的死囚，也有权活到行刑的那一天。”

“所以，除非屡次作乱，罪徒不应死亡。”

“当然——”系统的语气一转，“罪徒是戴罪之身。行刑之日，终将来临。在最终的判决到来之前，他可以逃避一次处刑，但死亡，终会降临。除非——”

它顿了顿：“他登上王国宝座，赢下这场游戏的最终胜利。”

大厅里陷入一片沉默。所有人都看着七号，那个一直懒洋洋、什么都不在乎的身影。

原来他早就准备好了后手，原来他早就有了脱身之法，原来他选抗争，从来都不是冲动，而是算计。

六号喃喃道：“你……你早就知道会这样？”

七号懒洋洋地笑了一声：“不然呢？你以为我真会傻乎乎地去送死？”

没有人再说话。

系统冰冷的声音再次响起，开始总结这一轮的结果：

“清算法案，结算完毕。”

光幕上浮现出几行金色的文字，一行一行，如同墓碑上的刻字：

“一号席位——摄政王下台。不再担任摄政王之职。”

“二号、三号、四号、五号、六号席位——暂时丧失全部投票权。”

“七号席位——失去一次免死的机会。”

“九号、十号、十一号、十二号席位——淘汰。”

“十三号席位——弃权。不受任何惩罚。”

文字定格，金光闪烁。

第731章 至高提案

六号呆呆地看着那些文字，嘴唇颤抖着，一个字都说不出来。

庄星遥闭上眼睛，长长地叹了口气。五号低着头，不知道在想什么。

三号一动不动，像一尊雕塑。四号轻轻笑了一声，那笑声里听不出是嘲讽还是感慨。

十一号死了，九号死了，十号死了，十二号死了。

那些刚才还在喊着抗争的人，那些刚才还在愤怒、在恐惧、在咆哮的人，此刻已经化作光点，消散在空气中。

而十三号——那个戴着面具的人，那个被所有人认为是“周客”的人——毫发未伤。

六号终于开口，声音沙哑得几乎听不清：“周客……你……”他顿了顿，像是在寻找一个合适的词，但最终只是苦笑了一声，“我们到底在跟你打什么……”

他没有说完，但所有人都明白他的意思。我们到底在跟一个什么样的怪物打？

庄星遥睁开眼，看着十三号的方向，声音依旧清冷，但那清冷里多了一丝疲惫：“全战全胜，无一败绩。我早就知道周客很强，但我没想到……会强到这个地步。”

她摇了摇头：“不是武力，不是智力。是——他各方面都强我们太多。”

三号沉默了很久，终于开口，声音平淡得像在陈述一个事实：“不是一个层级的对手。”

四号轻轻笑了一声：“所以，从一开始，我们就没有赢的可能？”

没有人回答她。因为答案，所有人都心知肚明。

周客坐在黄金王座上，俯瞰着这一切。那些感慨、那些恐惧、那些绝望，他全都听到了。

但他没有笑，没有得意，只是静静地坐着，姿态从容，与世无争。

他站起身。黄金王座在他身后微微颤动，然后缓缓向后退去，退到它原本的位置——那空悬已久的首座。

他不再是摄政王了。他重新成为了一号席位，那个坐在最高处的普通议员。

他的一号座位从远处飞来，稳稳地停在他面前。白银铸造的椅子，线条流畅，雕刻着精美的花纹，椅背顶端镶嵌着那颗拇指大小的蓝宝石。他转身坐下。

座位重新排列。

一号席位——最高处，螺旋阶梯的顶端。

七号席位——比一号低一些，独自一人，懒洋洋地靠着椅背。

十三号席位——仅次于一号，和七号，比七号低一些，但比其他所有人都高。

二号、三号、四号、五号、六号席位——沉在最底层，那曾经闪耀着白银光泽的座椅，此刻暗淡无光，与青铜座位平齐，甚至更低。

而八号，九号、十号、十一号、十二号、八号的座位——轰然倒塌。

那些曾经坐过人的座椅，在一阵沉闷的轰响中碎裂，化作无数碎片，坠入螺旋阶梯下方的黑暗深渊，再也没有人坐过。

大厅里一片死寂。那些还活着的人，看着那些碎裂的座椅，沉默不语。

就在这时——系统冰冷的声音骤然拔高，响彻整个大厅：

“全体注意。”

所有人猛地抬起头。

光幕上，金色的文字如同火焰般燃烧，一行一行，带着不容置疑的威严：

“检测到——已有参与者，获得直接胜利的机会。”

大厅里的空气仿佛凝固了。所有人的心脏都停跳了一拍。

系统一字一句道：

“现在，即将告知全体所有大人——”

“登基为王的规则。”

所有人的心，都提到了嗓子眼。

比赛进行到现在，系统一直没有提到如何获胜，只是让大家尽量赚取票数。

系统的声音在大厅中回荡，不再是冰冷的机械音，而是带着一种古老的、仿佛从岁月深处传来的悠远回响。

光幕上，金色的文字缓缓流淌，如同被时光浸染的羊皮卷轴，一页页翻开，诉说着王国的历史。

“王国的历史，就是一部权力的历史。”系统的声音庄重而悠远，“从第一任国王举起权杖的那一刻起，权力的游戏便从未停止。”

光幕上浮现出一幅幅古老的画面：第一任国王加冕，万民朝拜；权臣窃国，血溅王座；诸侯叛乱，烽火连天；贤王中兴，议会诞生……

“无数人在这场游戏中登场、博弈、坠落。有人身死名裂，化为历史的尘埃；有人奄奄一息，被权力的车轮碾过，再也站不起来。有人从最卑微的囚徒，一步步攀上权力的巅峰；有人从最高的王座，坠入最深的深渊。”

画面流转，最终定格在圆桌旁那十三道身影上。

“但最终，能成为真正国王的——永远是权力的实际掌控者。”

系统的声音变得更加深沉，带着一种不容置疑的威严：

“因此，在王国议会的最终阶段，任何一位大人，在任何时候——都可以立即发动一次【至高提案】。”

大厅里的空气仿佛凝固了。所有人都屏住了呼吸。

“至高提案，一旦被发动，将中断当前任何比赛进程，跳过一切中间环节。所有人，立即进入至高提案的表决。”

系统的声音顿了顿，像是在刻意制造一种悬念：

“而至高提案的内容，也很简单——”

光幕上浮现出一行巨大的金色文字，每一个字都如同燃烧的火焰：

“至高提案的发起者，即刻——加冕为王。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“加冕为王？”

“直接获胜？”

“这……这也太……”

系统没有理会那些嘈杂，继续道，声音变得更加沉重：

“当然——若至高提案没有被通过……”

光幕上的文字骤然变化，金色的火焰转为冰冷的暗红：

“成王败寇。”

“在权力的游戏中，不是成王，就是身死。没有中间地带。”

“提案者，篡位失败，立刻死亡。”

话音落下，大厅里陷入一片死寂。

那行暗红色的文字在光幕上久久不散，像一道血淋淋的判决。

所有人都呆呆地看着那行字，没有人说话。

不是成王，就是身死。

没有中间地带。

第732章 权力的游戏

系统继续说道，声音恢复了那种古老的悠远：

“这是王国的古老律法，是千百年来无数王座争夺者用鲜血书写的铁则。敢问鼎王座者，必承其重。敢举剑向王冠者，若不能斩落王冠，便死于剑下。”

“历史的车轮从不为任何人停留。权力的天平，只倾向真正的掌控者。”

系统的余音在大厅中回荡，久久不散。

光幕上的文字缓缓消散，但那庄重、肃穆、带着历史厚重感的氛围，却如同无形的压力，压在每个人的心头。

没有人说话。

没有人敢轻易开口。

因为所有人都知道——这个规则，意味着什么。

任何一个时刻，任何一个人，只要觉得自己有足够的把握，就可以发动提案，直接争夺王座。

成功，则一步登天。

失败，则万劫不复。

这是一场豪赌。是权力的游戏里，最后的、最疯狂的、最决绝的一击。

系统的话语结束了。

但余音似乎还在大厅中回荡，如同古老的钟声，一声一声，敲在每个人的心上。

大厅里一片沉默。

六号低着头，不知道在想什么。三号一动不动。四号那轻柔神秘的笑声也消失了。五号沉吟着，眉头紧锁。庄星遥闭着眼，仿佛在思考什么。

七号依旧懒洋洋地靠在椅背上，但那慵懒的姿态里，多了一丝难以察觉的紧绷。

十三号——那个戴着面具的身影——依旧一动不动，像一尊雕塑。

而这沉默，不是没有原因的。

周客坐在螺旋阶梯的最顶端，俯瞰着这一切。他的目光平静如水，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

所有人都意识到了。

有一个选手，已经几乎达成了胜利。

他手里握着最多的票数。

而其他人，几乎没有任何办法抗衡。

所有人都在看着他——那个坐在最高处的身影。

权力的天平，已经倾斜到了极致。

系统的余音还在大厅中回荡，那关于“至高提案”的古老规则，如同一块巨石投入平静的湖面，激起了层层暗流。

所有人都沉默了。

因为他们都知道——这个至高提案，没有任何合作的可能性。

只要任何一个人通过这个议案，比赛就会立刻结束。

只有一个胜者，只能有一个胜者。

在这种规则下，不存在盟友，不存在交易，不存在“这次你帮我，下次我帮你”。因为根本没有“下次”。

这是最后一局。

赢家通吃，败者食尘。

而所有人都知道——已经有一个人，票数已然碾压。

所有人的目光，都不约而同地投向螺旋阶梯的最顶端。

一号席位。

那个从第一轮提案就开始布局的人，那个用合作法案收买了所有人的人，那个刚刚用清算法案清洗了几乎全部对手的人。

他的座位最高，他的光幕最亮，他的票数——10票。

六号坐在最底层，仰着头看着那个高高在上的身影，嘴唇动了动，想说什么，却一个字都说不出来。

五号低着头，不知道在想什么。

四号那轻柔神秘的笑声也消失了。

三号依旧沉默。

庄星遥闭着眼。

她不需要看，她也知道答案。

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。他的目光平静如水，心中却如明镜止水，将所有局势一一映照。

胜利，已经在手边了。

现在，有投票权的，只有三个人。

一号，七号，十三号。

二号、三号、四号、五号、六号——全部丧失了投票权，他们的光幕暗淡如死灰，他们的座椅沉在最底层，他们只能看，只能听，只能眼睁睁地看着。

而他自己——一号席位——手里握着足足10张票。

那是周客从第一轮提案就开始积累的资本，是他在合作法案中赢得的回报，是他在清算法案中毫发无伤保存下来的果实。

十三号——那个戴着面具的“暗梅”，那个被所有人误认为是周客，实则是傀儡的人——手里有2张票。

那是他自己的1票，加上合作法案奖励的1票。

但更重要的是——那2张票，属于周客。

因为十三号是王小明，是周客从第一层就开始保护的棋子，是周客用任务绑定的傀儡，是周客可以随时操控的提线木偶。

他的票，就是周客的票。

只有七号。

那个懒洋洋的、刚刚用“罪徒”技能逃过一死的男人。

他手里应该有3张票。那是他自己的2票，加上合作法案奖励的1票，再加上……他活过了清算法案，没有被剥夺投票权。

但那又如何？3票对12票。螳臂当车。

周客的嘴角微微勾起。

现在，就是最好的时机。

现在，就是他等待已久的那个瞬间。

他轻轻抬起一只手。

那动作很慢，慢得像是在拂去桌上的一粒尘埃。

但在场所有人的目光，都随着那只手缓缓上升，最终停在他微微张开的唇边。

“我，要发起至高提案。”

话音落下。

刹那间，大厅四角的魔法灯盏齐齐熄灭，取而代之的，是刺目的猩红光芒。

那光芒从穹顶倾泻而下，将每一张面孔都染成血的颜色。

急促的警报声响起，如同远古战场上的号角，又如同断头台前最后的丧钟。

光幕上，一行血红色的大字疯狂闪烁：

【至高提案·发动】——【中断一切进程】——【即刻进入最终表决】。

系统的声音压过了所有嘈杂，冰冷而庄严：

“一号大人发动至高提案。暂停一切活动。现在，请所有拥有投票权的大人，进行表决。是否支持一号大人——登基称王。”

光幕上浮现出两个按钮——

【支持】

【反对】

其他人面前的投票界面一片灰暗，他们的座椅依旧沉在最底层，光幕暗淡如死灰。

他们只能看，只能听，只能眼睁睁地看着，什么也做不了。

周客低下头，看着自己面前的光幕。两个选项：【支持】。【反对】。

他伸出手，指尖轻轻点了一下。

【支持】。

光幕微微一颤，他的一号席位后方，一道金色的光柱冲天而起，将他的身影映得如同神祇。

第733章 真实身份揭露

他闭上眼，将意识沉入那根无形的傀儡联系。

透过王小明的眼睛，他看到十三号面前的光幕上，同样浮现着那两个选项。

他下达指令：支持。

王小明的手指落下。

【支持】。

十三号席位后方，又一道金色的光柱亮起，虽然比一号的低矮一些，但那光芒同样坚定，同样不可动摇。

两道光柱。

十二票。

周客睁开眼，靠在椅背上，目光平静地落在最后一个亮着的席位上。

七号。那个懒洋洋的身影，那个刚刚用“罪徒”技能逃过一死的男人。他手里有三票。

三票对十二票。胜负已分。

周客的嘴角微微勾起。他甚至不需要去看七号会怎么选。那不重要。结果已经注定。

他赢了。

就在这时——“噗嗤。”

一声轻笑，从大厅的底层传来。那笑声很轻，却带着一种压抑不住的幸灾乐祸。

“周客，你玩砸了！”

周客的瞳孔微微收缩，身体本能地绷紧了一瞬。

但他的大脑在百分之一秒内完成判断——不是在说自己。不是在说一号。

他放松下来，顺着声音的方向看去。

六号。

那个沉在最底层的、失去了所有投票权的粗犷男人，此刻正仰着头，看着十三号的方向，脸上满是嘲讽的笑意。

他的座椅已经暗淡无光，他的光幕已经灰暗如死，但他的嘴还能说话，他的笑还能发出声。

“哈哈哈！”六号的笑声越来越大，“周客！你处心积虑，你操控投票，你算计了我们所有人！你把我们当棋子，把所有人当垫脚石！结果呢？！”

他抬起手，指向一号席位后方那道冲天而起的金色光柱，指向那个高高在上的身影，笑得几乎喘不过气来：

“结果你给一号做了嫁衣！哈哈哈哈！”

五号也抬起头，那张沉稳的脸上，此刻浮现出一丝复杂的笑意——不是嘲讽，更像是某种释然：“周客，你太贪了。你想赢，你想一个人赢，你想把所有人都踩在脚下赢。但你忘了——螳螂捕蝉，黄雀在后。”

四号那个轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝看戏的玩味：“哎呀，真是没想到呢。传说中的周客，全战全胜的周客，算无遗策的周客——居然也有被人算计的一天。”

三号没有说话，但他的嘴角微微勾起。

六号还在笑，笑得眼泪都快出来了：“十三号！你不是牛吗？你不是把我们当傻子吗？你不是说我们连扭动的蛆都不如吗？那你自己呢？你自己是什么？！给人抬轿子的轿夫？！”

他的声音在大厅中回荡，尖锐而刺耳：

“你布局了那么久！你杀了那么多人！你让那么多人给你陪葬！结果呢？结果你把自己也给算进去了！你捧上去的那个人，根本不是你！是别人！哈哈哈哈！”

笑声此起彼伏。六号在笑，五号在笑，四号在笑，就连一直沉默的三号，也微微摇了摇头，像是在感叹命运的荒谬。

只有庄星遥没有笑。她只是看着一号席位后方那道金色的光柱，看着那个坐在最高处的身影，眉头微微皱起。

六号笑得喘不上气，冲着十三号的方向喊道：“周客！你倒是说句话啊！你不是挺能说的吗？你不是骂我们废物吗？那你自己呢？你自己是什么？！”

七号依旧懒洋洋地靠在椅背上，看了看十三号，又看了看一号，没有说话。

笑声还在继续。

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。那些笑声，那些嘲讽，那些幸灾乐祸的面孔，他全都看在眼里。

他轻轻笑了。

那笑声很轻，轻得像一片羽毛落在水面上。但在那笑声响起的一瞬间，六号的笑声戛然而止。

五号的笑容凝固了。四号的笑声卡在了喉咙里。所有人都看向他——一号。

周客缓缓开口，声音平静如水，却带着一种让人脊背发凉的穿透力：

“不。”

他顿了顿，嘴角微微勾起：

“是你们还没搞清楚局面。”

六号的笑声卡在了喉咙里。

五号的笑容凝固在脸上。

四号那玩味的目光骤然僵住。

大厅里所有的嘲讽、所有的幸灾乐祸、所有的“螳螂捕蝉黄雀在后”，都在这一瞬间冻结。

“没搞清楚局面？”六号皱起眉头，声音里带着一丝困惑，“什么意思？”

五号也沉声道：“一号，你这话……是什么意思？”

四号轻轻“嗯”了一声，那轻柔神秘的声音里多了一丝警觉：“难道说……”

庄星遥猛地睁开眼。她盯着十三号，又盯着一号，目光在两者之间来回游移。她的眉头越皱越紧，一个疯狂的念头在她脑海中成形。

“不……”她喃喃道，“不可能……”

七号依旧懒洋洋地靠在椅背上，但他的目光，也在十三号和一号之间来回扫视。

十三号动了。

那个戴着深灰色面具的身影，缓缓站起身。

他的动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。

他抬起手，轻轻按在自己面前的光幕上，声音透过面具传来，低沉而从容：

“十三号输了。”

他顿了顿，语气里带着一丝若有若无的笑意：

“但周客没输。”

六号愣住了：“你……你什么意思？”

十三号没有回答。

他只是轻轻摇了摇头，然后缓缓坐下。

所有人的目光都转向一号。

周客坐在螺旋阶梯的最顶端，俯瞰着这一切。

他的嘴角微微勾起，那笑容很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。

“你们一直以为，十三号是周客。”

他的声音平静如水，在大厅中缓缓流淌，“因为他戴着暗梅面具。”

他顿了顿，目光扫过那些呆滞的面孔：

“但你们有没有想过一个问题？”

没有人回答。

他继续道，声音变得更加从容：“如果十三号真的是周客，那他为什么只有2票？周客是暗梅，暗梅在新生检测一开始，就不断的在赢，身份牌等级一定很高。”

“他，怎么才只有两票？”

六号的瞳孔猛地收缩。五号的手指微微颤抖。四号的笑声彻底消失了。庄星遥闭上了眼睛。

周客轻轻笑了一声，那笑声很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上：

“答案很简单。”

他低下头，手指在光幕上轻轻一划。

那层一直遮挡着他面容的、半透明的光幕，开始缓缓下降。

一寸，两寸，三尺。那动作很慢，慢得像是在故意让所有人看清这个过程，慢得像是在给所有人足够的时间去消化即将到来的真相。

与此同时，他的声音响起，一字一句，清晰无比：

“十三号不是周客。”

光幕降下，露出他的额头，他的眉眼，他的鼻梁。

那张脸，对在场的人来说，有的熟悉，有的陌生。但所有人都知道那张脸——

因为它是整个神牌学院里，被提起次数最多的名字。

“我才是。”

第734章 身份：刺客

光幕完全降下。那张脸暴露在所有人的目光中。棱角分明，剑眉星目，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。那笑容很淡，却带着一种让人无法移开视线的力量。

六号的嘴巴张得能塞进一个拳头。他的手指颤抖着指向一号，又指向十三号，嘴唇哆嗦了半天，才挤出一句话：“你……你才是周客？！”

五号愣在原地，大脑一片空白。

四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的惊呼：“这……这怎么可能……”

三号的眼睛骤然睁大。

七号那懒洋洋的姿态终于变了，他猛地坐直身体，死死盯着那张脸。

庄星遥睁开眼，看着那张她再熟悉不过的面孔，嘴角浮起一丝苦笑。那苦笑里，有释然，有敬佩，有无奈，还有一种被彻底击败后的平静。

“原来如此……”她轻声说，“原来从一开始，你就坐在那个位置上。”

十三号——王小明——缓缓站起身。他伸出手，轻轻摘下了脸上的面具。

面具下是一张满是疲惫的脸。那张脸不属于周客，不属于任何人。它属于王小明。

大厅里一片死寂。

所有人都在看着一号，看着那张终于暴露在光线下的脸。

周客。凛梅团主席。特殊参与者。

那个在擂台赛上击败李寒锋的“暗梅”，那个在猎手游戏里反杀猎手的“疯子”，那个一把火烧死几十个新生的“恶魔”，那个从第一轮提案就开始布局、用合作法案收买人心、用清算法案清洗对手的“怪物”。

他一直坐在最高处。

他一直俯瞰着这一切。他从来没有离开过王座。

六号瘫在椅子上，喃喃道：“我们……我们一直在跟谁打……我们到底在跟谁打……”

五号低下头，声音沙哑得几乎听不清：“从一开始，我们就在他的棋盘上。”

四号轻轻笑了一声，那笑声里再也没有了玩味，只有一种深深的疲惫：“周客……你藏得真深。”

三号沉默着，只是点了点头。

七号盯着周客看了很久，然后轻轻笑了一声：“厉害。”

他说，只有两个字。

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。那些震惊的面孔，那些颤抖的声音，那些终于明白过来的目光，他全都看在眼里。他的嘴角微微勾起，那笑容很淡，却带着一种君临天下的从容。

“现在——”

他的声音在大厅中回荡，平静而威严：

“你们搞清楚局面了吗？”、

周客坐在最高处，俯瞰着那些震惊的面孔。

光幕已经完全降下，他的面容暴露在所有人的目光中。

那些曾经在暗处打量他的目光，此刻终于看清了他的真容。

他等了太久。

从戴上暗梅面具的那一刻起，从进入这个议会的第一秒起，他就一直在隐藏。

隐藏身份，隐藏实力，隐藏自己就是周客的事实。

现在，终于不用了。

他在心中轻轻吐出一口气，那是一种如释重负的轻松，也是一种尘埃落定的平静。

他赢了。票数碾压，棋子在手，对手尽灭，王座在望。

所有的布局，所有的算计，所有的隐忍，都在这一刻得到了回报。

他微微勾起嘴角，正准备开口——

“啪，啪，啪。”

缓慢的、不紧不慢的掌声，从大厅的底层传来。

周客的目光骤然凝固。

三号。那个从始至终沉默寡言、不参与争论、不表达立场、像一尊雕塑一样坐在角落里的三号。

此刻，他正缓缓地、一下一下地拍着手掌。

那掌声很轻，却像冰冷的蛇，无声无息地爬上了周客的脊背。

“精彩。周客，你差点就赢了。”三号的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里却带着一种让人不寒而栗的东西，“可惜——”

他抬起头，那双一直低垂的眼睛，终于直视着周客。

“你棋差一着。”

周客微微挑了挑眉。

棋差一着？为什么？

他看向3号的方向。

3号动作平缓，但举止投足，透露着自信。

似乎，真的掌握了什么周客不知道的杀招。

周客眉头微微皱起。。

一股不好的预感，如同冰水般，悄然在心中蔓延。

他死死盯着三号那张毫无表情的脸，大脑飞速运转。

棋差一着？哪里差了？

票数？他已经有12票。

对手？七号只有3票。

棋子？王小明还在他手中。

三号已经没有投票权了，他还能做什么？

周客在公开身份之前，当然准备了后手。

他从来不是把所有的鸡蛋放在一个篮子里的人。

他早就想过，万一有人在他即将胜利的时刻发动突袭，万一有什么他遗漏的规则，万一有某个身份藏着致命的杀招——

他准备了应对的策略。

这个后手，足以解决周客一切的失误。一切的疏漏，让一切局面，都能掌握在周客自己手中。

但是......

那后手代价很大，大到如果可以，他希望永远不要用。

现在——

三号缓缓站起身。

那张平淡无奇的面孔上，终于浮现出一丝表情。

那是一种猎人看到猎物落入陷阱时的、志在必得的笑容。

“我的身份是——”

他顿了顿，一字一句道：

“刺客。”

大厅里，立刻发起不同的讨论之声。

“刺客？！”

“那个敌国的刺客身份？！”

“他居然是刺客！”

三号没有理会那些惊呼。

他只是看着周客，嘴角的笑意越来越深。

“我宣布——”他的声音依旧平淡，却带着一种不容置疑的决绝，“我要发动刺客的技能。”

他抬起手，直直地指向王座上的周客：

“刺杀，国王！”

【校外·监控室】

陈芸死死盯着屏幕，手指不自觉地攥紧了椅背。

屏幕上，三号正缓缓站起身，那张平淡无奇的面孔此刻显得格外陌生。

“刺客……”她喃喃道，“三号居然是刺客……”

在陈芸眼中，这比赛的确精彩。不断反转，跌宕起伏。

只不过，她内心的确是想要周客赢的。

在周客宣布至高提案时，她短暂地欢呼了一下。

但随即意识到自己身份代理校长，不应该对任何学生有偏向性。

于是她只得故作中立，咳咳嗓子。

但现在......

似乎局面又有反转。

在周客即将成为国王之时——

有一个刺客，突然现身。

袁兴站在她身后，双手负在背后，眉头紧锁。他没有说话，只是看着屏幕，目光深沉如渊。

“袁教授，”陈芸转头看向他，声音里带着一丝紧张，“刺客的技能是什么？”

第735章 失效的直播

袁兴沉默了一瞬：“刺杀国王。如果成功，被刺杀者直接淘汰，刺客取而代之。”

陈芸的脸瞬间白了。

“那周客……”她说不下去了。

袁兴没有回答，只是盯着屏幕。

屏幕上，周客依旧坐在王座上，面容平静，看不清他在想什么。

陈芸又看向屏幕下方疯狂滚动的弹幕。

那弹幕是无数正在观赛的学生们实时发送的：

“卧槽！刺客！三号是刺客！”

“反转！大反转！”

“周客要输了？！”

“不会吧不会吧？周客藏了这么久，结果要被刺客一招秒？”

“这届新生检测这么牛逼吗？这么狠的走向？！”

“剧本，肯定是剧本！”

“别尬黑，剧本都拍不出来这样的。”

“完了完了，周客危了……”

“等等，周客的表情怎么一点都不慌？”

“装的吧？肯定是装的！”

“不一定，周客这个人，你永远不知道他还有多少底牌……”

“底牌？刺客技能，不是杀国王吗？必杀啊！有什么底牌能挡？”

陈芸盯着那些弹幕，手心全是汗。

她不敢想象，如果周客真的在这里倒下，如果他从第一层就开始布局、一路走到现在、眼看就要登顶——

她猛地摇头，不敢再想下去。

就在这时——滋！

屏幕猛地一黑！

所有的画面，所有的弹幕，所有的一切，都在这一瞬间消失得无影无踪。

陈芸猛地站起身：“怎么回事？！”

她冲到控制台前，看着那些疯狂闪烁的红色指示灯，心脏几乎跳出胸腔：

“正到关键处呢！怎么突然黑屏了？！”

技术人员的手指在键盘上飞速敲击，额头渗出一层细密的冷汗。

他试了各种方法，重启、切换信号源、调用备用线路，但屏幕依旧漆黑一片。

“是信号中断。”他的声音带着一丝难以置信，“有人……有人刻意破坏了影像系统。”

陈芸的瞳孔猛地收缩：“可以修复吗？”

技术人员摇了摇头，脸色凝重：“不行。因为——”

他顿了顿，抬起头，看着陈芸，一字一句道：

“破坏，似乎来自于比赛内部。”

陈芸愣住了。

整个监控室陷入一片死寂。

“你的意思是……”她的声音沙哑得几乎听不清，“有选手，刻意破坏了考核的影像？”

技术人员没有说话，但他的沉默就是回答。

陈芸的大脑一片空白。

是谁？谁能在比赛中做到这种事？

谁有这样的能力和动机？

她的目光落在那漆黑的屏幕上，那里曾经映照着周客的脸，曾经映照着即将加冕的国王。

现在，什么都没有了。只有一片虚无的、吞噬一切的黑暗。

“他……”她的声音很轻，轻得像是在问自己，“为什么不想让我们看见？”

比赛，王国议会中。

三号站起身的那一瞬间，大厅里的空气仿佛凝固了。

警铃大作。

刺目的红光从大厅四角炸裂开来，一圈一圈地旋转闪烁，将每个人的面孔都映得忽明忽暗。

那急促的警报声如同远古战场上的号角，又如同死神的脚步，一声一声，敲在每个人的心上。

系统的声音骤然拔高，不再是之前那种冰冷的机械音，而是带着一种古老的、仿佛来自岁月深处的庄重：

“三号席位，身份确认——刺客。”

窃窃私语声四起。

“真的是刺客。”

“为什么到现在才亮身份，该不会......”

系统的声音继续在大厅中回荡，那声音变得更加悠远，仿佛在讲述一个古老的传说：

“在这议会之中，并不都是一些在权力中周旋的政客。有人靠权谋，有人靠血统，有人靠算计，有人靠隐忍。但还有另一种人——他们隐藏在暗处，不争不抢，不言不语，只是静静地看着。”

光幕上浮现出一幅幅阴暗的画面：幽深的走廊，昏黄的灯光，墙角一闪而过的黑影。匕首在月光下反射出寒光，一只戴着黑手套的手，轻轻推开一扇虚掩的门。

“他是刺客。致力于隐藏在暗处，观察他人争斗权力，看着他们尔虞我诈，看着他们互相残杀，看着他们在权力的漩涡中越陷越深。”

画面流转，那些争斗的画面越来越激烈，有人倒下，有人站起，有人笑着，有人哭着。

而一个黑影始终在画面的边缘，静静地站着，看着。

“然后——在有人角逐出胜利的前一刻，在即将加冕的君王举起权杖的那一刻，在他们以为一切都结束的那一刻——”

画面骤然定格。一柄匕首，无声无息地抵住了那即将加冕的君王的后颈。

“他刺出那一刀。”

“窃取胜利的果实。”

画面消散。系统的声音恢复了那种冰冷的机械感，开始宣读规则：

“刺客，是一个特殊身份。其技能，十分强大。”

“无论何时，只要有人即将赢得最终比赛的胜利，加冕为王，刺客可以选择发动技能。”

“若刺客技能发动成功，则立即杀死目标。”

“并且——”系统顿了顿，“刺客本人，将取而代之，获得整场新生检测最终的胜利。”

“君王将驾崩在独属于自己的加冕典礼。”

“而刺客，将在血与火之中，在王者的尸体上，取走王冠，随后......”

“戴在自己的头颅之上。”

大厅里一片死寂。

所有人都呆呆地看着三号那张平淡无奇的面孔。

那个从始至终沉默寡言、不参与争论、不表达立场、像一尊雕塑一样坐在角落里的三号。

第736章 特殊参与者的死亡

此刻，在场的所有人都有些意外。

3号从一开始，就寡言少语，没有什么表现。

他居然是刺客。他居然一直在等这一刻。

六号的声音沙哑得几乎听不清：“那……那周客……”

他没有说完，但所有人都明白他的意思。

如果刺客的技能真的生效，周客就会死。

死在即将加冕的前一刻。

死在他以为一切都结束的那一刻。

系统继续道，声音不带任何感情：

“但刺客的技能是否有效，有一个前置条件。刺客技能有效性——”

它顿了顿：

“正在检查中。”

警报声一声比一声急促，红光闪烁得越来越快。所有人的心都提到了嗓子眼。

三号轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却在这死寂的大厅里格外清晰。他抬起手，打断了系统的检查。

“不用检查了。”他的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里带着一种让人不寒而栗的笃定，“一定是有效。”

大厅里继续讨论着现状。‘

“果然刺客的刺杀，是有条件的。”

“一定有效？他凭什么这么肯定？”

“前置条件是什么？他达成了？”

“不可能吧……他一直坐在那里，什么都没做……”

三号没有理会那些嘈杂。他只是看着周客，嘴角微微勾起。

“看来，有必要和大家解释一下了。”

他顿了顿，目光缓缓扫过全场：

“大家可以看得出来，刺客的技能，十分强大。强大到几乎可以在最后一刻翻盘。但你们有没有想过——为什么？为什么会有这么强大的技能？为什么系统会给一个身份如此逆天的能力？”

没有人回答。

但所有人，都在思考。

他继续道，声音依旧平淡，却带着一种让人无法移开视线的力量：

“因为——刺客这个身份，是一个特殊身份。不是在议会里随机抽到的，不是靠运气拿到的。”

他抬起手，指了指自己：

“只有在进入终局决赛前，在前面的比赛中，完成一系列特殊的、极其困难的任务，才能获得。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“特殊的任务？”

“什么样的任务？”

“他居然完成了……”

三号没有理会那些声音，只是继续道，语气变得更加从容：

“而刺客技能的激活条件，也很困难。困难到绝大多数拿到这个身份的人，根本无法在比赛中激活它。”

他顿了顿，一字一句道：

“那就是——除自己以外，在比赛结束时——”

他的声音骤然变得冰冷：

“所有特殊参与者，全员死亡。”

大厅里一片死寂。

所有人的瞳孔都在这一刻骤然收缩。

特殊参与者。

这场比赛的特殊参与者有四个——周客，庄星遥，李寒锋，刘应明。

全都不是新生，全都是实力强劲的高年级生。

三号轻轻笑了一声，那笑声在死寂的大厅里格外清晰：

“而这个效果——”

他摊开双手：

“我已经达成了。”

三号的话音落下，大厅里陷入了一片诡异的死寂。

“庄星遥……已经死了？”

六号的声音沙哑得几乎听不清，他猛地转头看向二号席位那个清冷的身影，眼睛里满是困惑：“那……那她是谁？她不是庄学姐吗？”

五号也皱起眉头，目光在二号和三号之间来回游移：“三号……你这话是什么意思？庄学姐明明就坐在那里……”

四号那轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝警觉：“难道说……二号是假的？”

窃窃私语四起，所有人都看向二号席位。

那个清冷的身影，从始至终没有说过一句话。她只是静静地坐在那里，一动不动，像一尊雕塑。三号说她是假的，她也不反驳，只是听着。

六号依然难以置信地看着三号，又将视线，转移到二号上。

他盯着二号，眉头越皱越紧：“二号……你倒是说句话啊。”

二号没有回答。她只是静静地坐着，光幕后的面容看不清表情，但那沉默本身，就是一种回答。

六号急了，冲着二号的方向大喊：“庄学姐！你说话啊！三号说你是假的！你倒是告诉他，你是真的！”

依然没有回应。二号就像听不见一样，一动不动。

三号轻轻笑了一声，那笑声很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上：“不用喊了。她不会回答的。因为——”

他顿了顿，目光落在二号的方向，语气平淡得像在陈述一个事实：

“因为她根本不是庄星遥。庄星遥已经死了，淘汰了。她没能进入终局决赛。”

“什么？！”

“那她到底是谁？”

“她为什么要冒充庄学姐？！”

三号没有理会那些嘈杂，继续道，声音依旧平淡：

“坐在二号席位上的这位——如果我没猜错的话——应该是一个善于模仿声音、善于演技的新生。她模仿庄星遥的语气，模仿她的说话方式，模仿她的冷静和理性。模仿得很像，像到我们都信了。”

他微微摇头，语气里带着一丝赞叹：“可惜，假的终究是假的。”

二号依旧没有反驳。她只是静静地坐着，光幕后的表情看不清。没有人知道她在想什么，没有人知道她为什么要冒充庄星遥。

六号的脸白得像一张纸，五号的手指微微颤抖，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的惊呼。七号没有动弹，依然静静观察着这一切。

三号没有理会那些嘈杂，继续道，声音依旧平淡：

“李寒锋，也已经死了。他死在了猎手游戏里。淘汰出局。至于周客你——”

他转向周客，嘴角微微勾起：

“我本来也是安排你在某个环节死掉的。没想到，你居然不知道用什么手段活了下来。”

他摇了摇头，语气里带着一丝赞叹，也带着一丝遗憾：

“但是没关系。并不影响我激活刺客的技能。因为刺客的规则是——游戏结束时，淘汰所有特殊参与者。只要我刺杀了你，就达成了。”

大厅里再次陷入死寂。

所有人都呆呆地看着三号，看着那张平淡无奇的面孔。

他一直在算计。从游戏开始的那一刻，他就在算计。

庄星遥死了，李寒锋死了，其他特殊参与者都死了。

只差周客一个。

六号的声音颤抖着：“那……那刘应明学长呢？”

第737章 记忆清除

他环顾四周，“刘应明学长在哪里？他也是特殊参与者，他也……”

他没有说完，但所有人都明白他的意思。

四个特殊参与者——周客、庄星遥、李寒锋、刘应明。庄星遥死了，李寒锋死了，周客在这里。那刘应明呢？

三号沉默了。

那沉默很长，长到所有人都开始不安。

然后，他抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。那动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。

光幕开始缓缓下降。

一寸。两寸。三尺。

所有人的目光都死死盯着那层正在下落的光幕，心脏几乎跳出胸腔。

三号那张平淡无奇的面孔，正在一点一点暴露在光线中。先露出额头，再露出眉眼，再露出鼻梁。

光幕完全降下。

那是一张苍白瘦削的面孔，带着一副金丝眼镜，眼神深邃而平静。

那张脸，在场的人有的熟悉，有的陌生。但所有熟悉这张脸的人，都在这一刻愣住了。

五号的声音沙哑得几乎听不清：“刘……刘应明学长？”

四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的惊呼：“钻石团主席？方块系神牌的代表？”

六号张大了嘴，一个字都说不出来。

就连一直沉默的二号——也似乎微微动了动。

三号——不，刘应明——轻轻点了点头，声音依旧平淡：

“我就是刘应明。”

大厅里一片死寂。所有人都呆呆地看着那张脸，大脑一片空白。

那个从始至终沉默寡言、不参与争论、不表达立场、像一尊雕塑一样坐在角落里的三号。

居然是刘应明。

居然是钻石团主席。

“我不用杀死我自己。”刘应明解释着：

“毕竟刺客的规则说了——只要杀死除自己外的特殊参与者。”

“而我自己，占了一个特殊参与者，这倒是让我完成刺客任务的过程，方便许多。”

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。他的面容平静如水，心中却如明镜止水，将所有信息一一映照。

他开口了，声音依旧从容，带着一丝恰到好处的礼貌：

“学长，真的很精彩。要是真能败给你，我周客也不丢人。”

他顿了顿，目光落在刘应明那张苍白的面孔上：

“但是——你怎么就能确定，庄星遥学姐和李寒锋学长，都不在了呢？”

二号——那个沉默的身影——依旧一动不动。她没有反驳，也没有附和，只是静静地坐在那里，像一尊沉默的雕像。

刘应明轻轻笑了一声，那笑声很轻，却带着一种让人不寒而栗的笃定：

“我当然确定。”

他顿了顿，目光扫过全场，一字一句道：

“因为，这个新生检测，就是我设计的。”

大厅里再次掀起一阵轩然大波。

“什么？！”

“他设计的？！”

“这怎么可能？！”

六号猛地站起身，眼睛瞪得像铜铃：“学长！你……你是说，这个比赛是你设计的？！”

五号也愣住了，声音里满是难以置信：“那……那你为什么还要参加？”

四号那轻柔神秘的声音也变得尖锐起来：“你设计比赛，又参加比赛？规则允许这样吗？这不是作弊吗？”

七号没有说话，只是死死盯着刘应明，目光锐利如刀。

刘应明没有理会那些嘈杂，只是继续道，声音依旧平淡：

“学弟学妹们，不要着急。虽然，我可能某种程度上，的确违反了一些校规......”

“但是，你们的说法，还是不够准确。”

“我这么说吧——”

“这比赛，我设计，又参加，完全是合规合法的。”

他顿了顿，抬起手，指了指周客，又指了指自己，然后指了指天上：

“这个新生检测，是我们四个特殊参与者，共同参与设计、制作的。”

周客的眉头微微一动。

这些话语的信息量很大。

周客必须抓住，仔细追问。

他开口了，声音依旧从容，但多了一丝探究：

“学长，这话是什么意思？我们既然是游戏制作者，怎么还能参与游戏呢？况且——”

他顿了顿，目光变得更加锐利：

“我怎么一点都不清楚，我自己也参与了这个游戏？”

虽然他是这么说的，但在他内心深处，有什么东西正在悄然苏醒。

那是一种很奇怪的感觉，像是有什么记忆被压在很深很深的地方，正在拼命往上涌。

但太快了，快得他来不及抓住。还没等他细细感受，刘应明的声音再次响起：

“你当然不记得。”

他顿了顿，目光落在周客脸上，嘴角微微勾起：

“除了我之外，你们都不记得，你们是游戏的设计者。”

他抬起手，轻轻点了点自己的太阳穴：

“因为在参加游戏的前一刻，我们都被进行了暂时的记忆消除。这个事，你出了游戏，就能回忆起来。”

大厅里再次陷入死寂。所有人都看着刘应明，看着他那张苍白瘦削的面孔，看着他那双深邃而平静的眼睛。

没有人说话，因为没有人知道该说什么。

周客看着刘应明，看着他那张没有一丝说谎气息的面孔。

他知道，刘应明说的是真的。他的直觉，他的判断，他多年历练出的对人心的洞察，都在告诉他——这是真的。

他深吸一口气，压下心中翻涌的思绪，声音依旧从容，依旧带着恰到好处的礼貌：

“学长，既然如此，我就更不明白了。”

“还请帮我解答。”

他顿了顿，目光直视刘应明：

“为什么——”

他的声音变得更加平静，平静得像一潭死水：

“明明清除了记忆......”

“你却全部都记得？”

大厅里一片死寂。

对啊。

不是说，特殊参与者，要清除记忆，才能参赛吗？

为什么，他还记得？

所有人的目光都汇聚在刘应明身上。

第738章 作弊

刘应明沉默了许久。

那沉默像一把无形的刀，悬在每个人的头顶，一点一点地往下落。

然后，他终于开口了。

“我真的有点不愿意承认。”他的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里多了一丝苦涩，“可似乎，这是事实。”

他抬起头，目光落在周客身上，那双深邃的眼睛里，有一种复杂的东西在翻涌——

是敬佩？是不甘？还是某种连他自己都说不清的叹息？

“不用点特殊手段，我们根本赢不了你。”

大厅里一片死寂。所有人都愣住了。刘应明——钻石团主席，方块系神牌的代表，这场游戏的设计者之一——

他说，他赢不了周客。

他继续道，声音变得更加平静，平静得像在陈述一个与自己无关的事实：

“就算再不情愿，可任何理性的人都能看得出——周客，是龙国百年，不，千年难遇的天才。”

他摇了摇头，嘴角浮起一丝苦笑：

“若是循规蹈矩，你几乎不可能战胜。”

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。他的面容平静如水，但内心深处，有一根弦悄然绷紧。

刘应明说这番话，肯定不是为了拍马屁。他是在铺垫。

他是在为接下来的话，铺一条不得不走的绝路。

刘应明深吸一口气，目光变得更加锐利：

“因此，我不得不使出一些非常规手段。”

他顿了顿，一字一句道：

“我在比赛之前，清除记忆的阶段，钻了个空子。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。刘应明没有理会，继续道：

“我利用和清除记忆老师的人情，跳过了清除记忆的流程。”

他的声音变得更加从容，带着一种胜券在握的笃定：

“也就是说——我从一开始，就保留着对比赛的全部记忆，进行到现在。”

话音落下，大厅里瞬间炸开了锅。

“什么？！”

“全部记忆？！”

“那岂不是……从一开始他就知道一切？”

所有人都明白了。

刘应明有着绝对的优势。

从比赛一开始，他就知道一切的比赛规则，一切的比赛流程。

他知道每一层的考验，知道每一个隐藏的机制，知道每一个身份的效果。

他当然可以安排好一切——杀死其他特殊参与者，在最后拿到刺客身份，并激活效果。

在最终，有别人即将登上王位、取得胜利的时候，发动技能，刺杀，取而代之。稳稳地，获得胜利。

六号的声音沙哑得几乎听不清：“那……那从一开始，我们就在他的棋盘上？”

没有人回答他。因为答案，所有人都心知肚明。

就在这时，一个声音从角落里传来，带着一丝质疑：

“学长……这不是作弊吗？”

所有人都看向那个方向。是5号，这句发问，刺破了所有人心中那层薄薄的窗户纸。

“对啊。”又有人附和，声音里带着一丝不安，“这不是作弊吗？”

“学长，你违反了比赛的公平性啊！”

窃窃私语四起，那些声音越来越大，越来越密集，像一群被惊扰的蜂群。

刘应明抬起手，轻轻一挥，打断了所有的嘈杂。

“这不算作弊。”他的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里带着一丝不容置疑的强硬，“顶多算赛前钻些空子。”

他顿了顿，嘴角浮起一丝自嘲的笑意：

“不，可能，的确是作弊吧。”

他看向周客，目光变得复杂：

“不过，我之前说过——周客在我眼中，是不可战胜的。除非——”

他的声音骤然变得冰冷：

“作弊。”

“只有作弊，才有可能在比赛中战胜这个怪物。”

大厅里再次陷入沉默。所有人都看着刘应明，看着那张苍白瘦削的面孔，看着那双深邃而平静的眼睛。

他的话，像一块巨石投入湖面，激起层层涟漪，却没有人能反驳。

六号的声音再次响起，带着一丝不甘，也带着一丝困惑：

“可是学长，你为什么不惜作弊，也要赢下比赛？要知道，学校对于作弊的处罚，可是很严重的！要是严重影响比赛结果，甚至会被直接退学！”

刘应明沉默了。

那沉默很长，长到所有人都开始不安。

然后，他轻轻笑了一声。那笑声很轻，却带着一种让人不寒而栗的东西。

“你们是新生。你们根本不明白。”

他顿了顿，目光扫过那些困惑的面孔：

“你们甚至有些人，是不是——连‘神明遗物’这个词，也没听说过？”

大厅里一片死寂。

但所有人，都不同程度地抬了抬头。

刘应明没有理会那些反应，继续道，声音变得更加从容：

“神明遗物——全世界仅有的十四件宝物，全部集齐，据说可以飞升神明。”

他笑了笑，那笑容里带着一种狂热的东西：

“你们也都应该意识到了。学校安排的奖励——”

他抬起手，指向圆桌尽头，黄金王座上空，那顶璀璨的黄金王冠：

“是一件神明遗物。”

“什么？！”

“神明遗物？！”

“学校居然拿这个当奖励？！”

刘应明没有理会那些惊呼，继续道，声音变得更加低沉：

“这件事，恐怕连学校自己，学校的各个高层、领导，都没意识到吧。他们只当是一件稀有的宝物，奖励给新生。这也难怪，毕竟神明遗物这个东西，到底长什么样，没多少人认识。”

他的目光变得更加炽热：

“但我认识。我知道，那是神明遗物。我必须要拿到。”

大厅里再次陷入沉默。所有人都看着刘应明，看着那张苍白瘦削的面孔上，那双燃烧着火焰的眼睛。

他为了神明遗物。他不惜作弊，不惜钻空子，不惜背上骂名，就是为了那件全世界仅存十四件的宝物。

就在这时，一个声音从角落里传来，带着一丝敏锐的洞察：

“学长，你这样，还是拿不到那件神明遗物。”

刘应明的笑容凝固在脸上。

“为什么？”他问。

那个声音继续道，带着一丝不安，也带着一丝笃定：

“因为你作弊了啊。作弊赢来的冠军，学校怎么可能承认？”

第739章 杀人的布局

大厅里一片死寂。所有人都看着刘应明，等待着他的回答。

然后——刘应明笑了。

那笑声很轻，很淡，却像一阵冷风，从每个人的脊背上吹过。

只有周客依旧平静。他只是看着刘应明，等着他把话说完。

刘应明的笑声渐渐停歇。他抬起手，轻轻指了指头顶那盏早已暗淡的魔法灯，又指了指四周那层遮挡一切的光幕，最后指了指自己面前那台冰冷的系统终端。

“我断掉了接入外界直播的系统。”

他的声音平静得像在陈述一个事实：

“此刻，所有人，都看不到这段直播。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。刘应明没有理会，继续道：

“另外，比赛结束之后，你们的这段记忆，也会被删除。”

他的嘴角浮起一丝冰冷的笑意：

“这些，都是我提前就设置好的布局。你们能想到的任何手段，我都提前想好并完成了。”

他张开双臂，像在拥抱整个大厅：

“这是一场完美的作弊。”

他的目光落在周客身上，那双眼睛里，满是胜券在握的从容：

“等着吧。等系统宣布我的技能有效之后，我就会成功获胜。”

他的声音变得更加冰冷：

“你们出了考场之后，谁都不会记得，原本的获胜者，是周客。”

他顿了顿，一字一句道：

“你们不会记得，我通过作弊，将周客的奖品，夺到了我的手里。”

大厅里一片死寂。所有人都呆呆地看着刘应明，看着那张苍白瘦削的面孔，看着那双燃烧着火焰的眼睛。

没有人说话。没有人敢说话。

只有周客，依旧坐在最高处，目光平静如水。

周客坐在最高处，俯瞰着刘应明那张苍白瘦削的面孔。他的声音平静得像一潭死水，听不出任何波澜：

“学长，既然现在系统还没有检测出你技能的有效性——”

他顿了顿，嘴角甚至微微勾起一丝礼貌的弧度：

“那么，你不妨跟我们讲讲？你到底怎么杀死的李寒锋、庄星遥他们？”

大厅里一片死寂。所有人都看向周客，看向那张过于平静的面孔。

周客听完这些话语的表现，有些过于镇静了。

六号张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

五号皱起眉头，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“嗯？”。

七号那懒洋洋的姿态微微绷紧，目光在周客和刘应明之间来回游移。

刘应明也皱了皱眉。

那皱眉的动作很轻，却带着一种掩饰不住的意外。

他盯着周客看了几秒，那双深邃的眼睛里，闪过一丝复杂的光芒。

“你居然还这么冷静。”他的声音里带着一丝赞叹，也带着一丝不解，“要是换做我，被他人靠作弊抢走冠军，早就坐不住了。”

他摇了摇头，嘴角浮起一丝苦笑：

“也罢。周客，可能这就是你身为天才的表现吧。身处逆境，依然坐怀不乱。”

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，却带着一种说不清道不明的从容：

“我并不认为我身处逆境。”

他顿了顿，目光平静地落在刘应明脸上：

“但您请说。”

大厅里再次陷入沉默。所有人都看着刘应明，等待着他的回答。

刘应明沉默了几秒，然后轻轻叹了口气。那叹息里，有无奈，有赞叹，还有一种被看穿后的释然。

“真不知道你为什么想听。”他摇了摇头，“毕竟，等一切结束后，你的这些记忆，又保留不下来。”

他抬起手，轻轻推了推鼻梁上的眼镜，那动作带着一种习惯性的从容：

“也罢。那我就跟你讲讲——我做的那些布局。”

他靠在椅背上，目光变得悠远，像是在回忆一段精心编排的剧本。然后，他轻轻笑了一声，那笑声里带着一种说不清道不明的意味。

“周客，你还记得，新生检测一开始的时候，你所在的地牢层，有一个叫做——花色欺诈的小比赛吗？”

周客的眉头微微一挑。

花色欺诈。

他当然记得。

那是在地牢层最开始的环节，一个摇老虎机、猜他人花色个数的游戏。他在那场游戏里赢了，赢得了那个“额外投票权”的终局奖励。那也是他第一次在新生中建立“引导者”形象的起点。

可是——刘应明提这个干什么？

周客不动声色，只是微微点头：“记得。”

刘应明的嘴角勾起一丝笑意，那笑意很淡，却带着一种猎手审视猎物的从容：

“你可能记得，也可能不记得。毕竟，你有可能根本没参加这个比赛。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：

“但是——庄星遥，一定会参加。”

周客的瞳孔微微收缩。

刘应明继续道，语气平静得像在陈述一个与自己无关的事实：

“因为——我把这个比赛，安排在了她的必经之路上。还安排了几个容易起争执的新生在附近。以庄星遥的性格，她不可能放着不管。她一定会走过去，一定会介入，一定会参加那个比赛。”

他摊开手，嘴角的笑意更深了：

“呵，这一切，都是我计划好的。身为比赛的设计者，就是这么方便。”

周客依旧平静。他的声音从容如水：

“学长，我明白了。你通过控制学姐的出生地，来间接强制让她参加花色欺诈比赛。”

他顿了顿，目光变得更加锐利：

“然后呢？你怎么就能确定，她一定会在那个比赛中死亡淘汰？说不定，她会赢下比赛？”

刘应明摇了摇头。那摇头的动作很轻，却带着一种不容置疑的笃定：

“不是说不定，是一定。”

他抬起手，竖起一根手指：

“要是你没参加那个比赛，以庄星遥的实力，她一定能赢下花色欺诈。”

他又竖起第二根手指：

“要是你参加了，那就是你赢。”

他放下手，嘴角浮起一丝诡异的笑意：

“无论如何，仅凭正常的比赛流程，她不可能死。”

大厅里再次陷入沉默。所有人都看着刘应明，等待着他的下一句话。

他轻轻笑了一声。那笑声很轻，却像一阵冷风，从每个人的脊背上吹过。

“因此——我动了一些……小手脚。”

第740章 失败的布局

刘应明继续讲述。

他抬起手，食指和中指并拢，轻轻捻了捻，像是在捏着什么看不见的东西。

“周客，要是你也参加了那个比赛，你就会记得——花色欺诈里，有老虎机。而老虎机上，有一把手枪。”

周客的目光微微一凝。

他当然记得老虎机上的手枪。

他在花色欺诈的最后关头，就是从一个老虎机上面，直接拔掉了一把枪，打爆了系统设备，打断了系统的结算流程。

刘应明的声音变得更加低沉，带着一种让人不寒而栗的平静：

“我把其中一个老虎机上的手枪，动了手脚。”

他抬起手，食指轻轻点了点面前的桌面，像是在按下一个看不见的按钮：

“我改了设置，让那把手枪，在比赛结束，系统结算完毕的时候——立刻主动开枪，射杀庄星遥。”

他的嘴角勾起一丝冰冷的笑意：

“学校只会以为这是设备故障。没人会知道，是我动的手脚。”

大厅里一片死寂。

但周客心底却似乎想到了什么。

他坐在最高处，俯瞰着刘应明，目光平静如水，看不出任何波澜。

听到一半的时候，周客就想到了什么。

刘应明还在讲述那把手枪的设置，还在描绘庄星遥如何被“设备故障”射杀，还在勾勒那个自以为天衣无缝的局。

但周客的思绪已经飘到了更远的地方——他记得花色欺诈的每一个细节。

他记得那台老虎机，记得那把手枪，记得自己在最后关头扣下扳机的那一刻。

他也记得——庄星遥活到了最后。

她不仅没有被射杀，还和他一起走出了那个房间。

刘应明不知道。

刘应明不知道他参加了那场比赛，不知道他开枪打爆了系统设备，不知道他那一枪不仅保护了自己，也让庄星遥活了下来。

所以刘应明的布局，从那一刻起，就已经出现了裂痕。

那裂痕不大，但足够了。

等刘应明讲述结束的时候，周客已经彻底放下心来。

他坐在最高处，俯瞰着那张苍白瘦削的面孔，心中平静如水。

那是一种猎手确认猎物已经踏入陷阱后的从容，是一种棋手看到对手落下败子后的笃定。

他强压下即将翘起的嘴角，手指轻轻抚摸着座位的扶手，一下，一下，那节奏平稳得像在弹一首无声的乐曲。

“哦，学长，你好厉害呀。”他的声音里带着恰到好处的赞叹，恰到好处的敬佩，恰到好处的——阴阳怪气。

刘应明只是沉浸在对自己计划和布局的讲述之中，并没有听出异样。

他只是微微颔首，嘴角那丝得意的笑意更深了。

“那么，李寒锋学长，你又是怎么解决的呢？”周客继续问道，语气依旧礼貌，依旧从容。

刘应明笑了两声。那笑声很轻，却带着一种胜券在握的笃定，一种掌控一切的从容。

“李寒锋，就更简单了，他只是一个莽夫而已。”

他靠在椅背上，双手交叠在身前，姿态悠闲得像在谈论一件微不足道的小事，“他死在猎手游戏之中。而我的布局，也很简单。”

他抬起两只手，轻轻在空中比划：

“每个人，都要杀死自己的猎物。而李寒锋的第一只猎物，我已经提前设置好了。”

他的手指在空中轻轻一点，像是在棋盘上落下一枚棋子：

“那是一个性格懦弱、没什么本事的新生，极易被控制。好像叫......什么小明？一个很普通到不起眼的名字。”

“我引导他，让他参与了一个子游戏，让他获得了一个反抗技能——‘猎物的反扑’。”

大厅里响起一阵低低的窃窃私语。

“‘猎物的反扑’？没听说过这个技能……”

“子游戏里获得的？那应该是隐藏道具吧……”

刘应明没有理会那些嘈杂，继续道，声音平静得像在讲解一道数学题：

“这个技能其实非常鸡肋。效果是——只要自己被猎手杀死，那么，就可以将猎手也一起带走。一换一，同归于尽。”

他顿了顿，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意：

“大家都看得出来，这个技能对于赢下比赛的胜利，没有一丁点的帮助。毕竟，只有死了之后才能触发的效果，又有什么意义？”

六号忍不住嘀咕：“就是啊，死了才能触发，那有什么用……”

五号也皱起眉头：“这种技能，谁会去拿？”

刘应明轻轻笑了一声，那笑声里带着一种居高临下的怜悯：

“所以我说，它非常鸡肋。没有人会主动去拿，没有人会觉得它有用。拿到它的那个人，只会觉得自己运气不好，抽到了一个废物技能。但对我来说——”他的目光变得更加深邃，“帮助很大。”

他看向周客，嘴角勾起一丝冰冷的弧度：

“对于李寒锋来说，以他的武力，基本上不可能在猎手游戏中被杀。他是黑桃系的巅峰，是全校魔素水平最高的学生之一。他的长刀，他的速度，他的战斗本能——这些东西，让他几乎不可能死在猎手游戏里。”

他抬起手，食指轻轻点了点桌面：

“但——可以通过这种方式，轻松干掉他。”

他的声音变得更加从容：

“只要他杀死自己的第一个猎物，他就会被技能反噬。这种死亡方式，十分容易。毕竟，只要杀死一只猎物就能触发。对于李寒锋这种武力占优的选手来说，轻轻松松。”

“他总不可能——连一只这么弱的猎物，都解决不了吧？”

大厅里一片死寂。

只有周客注意到，圆桌旁的某人，似乎有些尴尬地晃了晃身子。

周客没有声张，只是继续默默观察着刘应明。

所有人的目光都落在刘应明那张苍白瘦削的面孔上，落在他嘴角那丝冰冷的笑意上。

只有周客依旧平静。他坐在最高处，俯瞰着这一切，目光平静如水。

他的手指依旧在扶手上轻轻抚摸，一下，一下。

那节奏，平稳得像在弹一首无声的胜利之曲。

第741章 冷静地等待

周客当然知道，刘应明的计划，又失败了。

他安排的那个“性格懦弱、没什么本事、极易被控制”的新生——毫无疑问，就是王小明。那个从第一层开始就瑟瑟发抖、躲在角落里的红心系新生。那个被自己一路保护、一路扶持、一路操控到现在的棋子。

如果没有自己的介入，李寒锋毫无疑问可以轻松干掉他。一刀的事。然后，技能触发，一换一，同归于尽。刘应明的计划就会完美实现。

可是好巧不巧——自己在选择需要保护的棋子时，恰巧，选择了王小明。他需要王小明活着进入前五十，需要王小明活着进入决赛，需要王小明活着成为他的傀儡。所以，他让王小明戴上了暗梅的面具，让王小明假扮成自己，让王小明避开了李寒锋的追杀。李寒锋只有杀掉王小明才能被反噬，可王小明——直到现在，都安然无恙。

周客的嘴角几乎要控制不住地翘起。但他没有。他只是继续面无表情地坐在最高处，手指轻轻叩击着扶手，那节奏平稳得像在弹一首无声的乐曲。

“哦，学长，这个布局，也很精彩。”他的声音里带着恰到好处的赞叹，恰到好处的敬佩，“你肯定成功了。毕竟，以李寒锋学长的实力，当然能杀死一个普通新生。他总不可能——连这都做不到吧？”

他的目光，不经意地扫过圆桌旁某个方向。

那里，一个瘦小的身影微微晃了晃。王小明——那个戴着面具的傀儡，那个被所有人以为是周客的替身，那个刘应明口中“性格懦弱、没什么本事”的新生——略显尴尬地动了动身子。

一句话，嘲讽了两个人。

刘应明没有注意到。他依旧沉浸在自己的叙述中，嘴角挂着那丝胜券在握的笑意。他甚至没有听出周客话语里那层薄薄的、几乎察觉不到的反讽。他只是微微颔首，像是在接受一个理所当然的赞美。

周客收回目光，继续礼貌地追问：

“那我就更好奇了——您安排杀死我的布局，又是什么？”

大厅里安静了一瞬。所有人的目光都落在刘应明身上，落在那张苍白瘦削的面孔上。

刘应明沉默了片刻，抬起手，轻轻扶了扶额头。那动作很慢，带着一种疲惫的、不愿承认的迟疑。

“这一点，或许是我的失误。”他的声音里带着一丝罕见的犹豫，“我不知道，你是怎么逃离的。但我的布局——理应完美无缺。”

周客微微前倾，目光平静如水：“愿闻其详。”

刘应明深吸一口气，像是在整理思绪，又像是在压抑某种不甘。

“我知道，以你的能力，你几乎不可能失败。”他的目光变得复杂，“你太强大了。无论是武力，还是智力。你几乎在所有方面都是顶尖的——擂台赛、猎手游戏、死斗之室，你都能赢。你都能用你自己的方式，赢得漂亮。”

他顿了顿，嘴角浮起一丝苦笑：

“但你有——一个弱点。”

周客的眉头微微一动。

“盲目自信。”刘应明一字一句道，“你武力明明可以碾压别人，但总是不屑于使用。我猜，你是觉得动手太累了。不如随便使点小聪明，动动嘴皮子，就能让别人替你做事。”

他的语气里带着一种复杂的情绪——是赞叹？是不甘？还是某种被看穿后的无奈？

“所以，我知道，你总是喜欢玩脑子，耍心机。你不愿意亲自出手，不愿意弄脏自己的手。你更喜欢站在幕后，操纵别人，让别人替你冲锋陷阵。”

他的目光变得更加锐利：

“也正是因此——我给你设计了一个，独属于你的杀局。”

大厅里一片死寂。所有人都屏住了呼吸。

刘应明抬起手，食指轻轻点了点桌面，像是在翻开一本旧书的某一页：

“你还记得——有一本会说话的书吗？”

周客的瞳孔微微收缩。

他当然记得。猎手游戏。那本藏在书架底层、积满灰尘、封面上刻着一个特殊符号的书。那本问他“你想要什么”、让他去找三个人拿道具、最后给了他【定位器·改】的书。那本——帮他反杀了猎手的书。

刘应明轻轻笑了一声。那笑声很轻，却带着一种猎手审视猎物的从容：

“那，也是我安排的。”

他顿了顿，一字一句道：

“我让它，给你发布了一个任务。”

刘应明的声音在大厅中回荡，带着一种猎手审视猎物时的从容。

他靠在椅背上，双手交叠在身前，姿态悠闲得像在讲述一个与自己无关的故事。

“而任务内容也很简单——欺骗一个特殊参与者，让他误以为，你是他的猎物。让他对你发动攻击。”

“而这个任务的达成方式也很简单。”

“毕竟，周客你这么聪明，你肯定一秒钟就能想到——你自己，也是个特殊参与者。”

“你可以自己骗自己。自己对自己，发动一次攻击。”

他继续道，声音变得更加从容：

“我看过你之前比赛的大量视频。你就是这么善于玩弄规则，善于钻规则的漏洞。”

“无论什么比赛，无论什么规则，你都能找到那个最省力、最巧妙的解法。”

“你不喜欢硬碰硬，不喜欢正面交锋。你更喜欢站在幕后，用最小的代价，换取最大的胜利。”

他的目光变得更加锐利，像是要透过那张平静的面孔，看穿周客内心所有的算计：

“所以我知道——你一定会选这条路。你一定会想，‘何必去骗别人？自己骗自己多简单’。”

“你一定会举起那把短剑，对着自己虚晃地小小地来一下子，然后等着系统宣布任务完成。”

他顿了顿，嘴角的笑意更深了：

“但是——你要是真耍了这么个小聪明，你就真完了。”

大厅里一片死寂。所有人都屏住了呼吸。

刘应明的声音变得更加低沉：

“我做了个设置——一旦你自己攻击自己的时候，你就会立即被自己的攻击杀死。”

他抬起手，轻轻画了一下，像是在模拟一道刀锋划过的轨迹：

“你明白我给你下陷阱的思路了吗？其实很简单——我认为你太强大了，别人几乎不可能战胜你。所以，能杀死你的，只有你自己。”

他放下手，靠回椅背，目光平静地落在周客脸上：

“若你真的试图攻击自己，我的目的就达到了。”

他的嘴角勾起一丝冰冷的弧度：

“就这样——你将成为第一个靠自杀而淘汰的学生。”

第742章 憋笑很难

听完刘应明的讲述后，周客陷入了一种奇妙的状态。

他的嘴角微微抽搐，喉结滚动了一下，像是在拼命吞咽什么东西。

他的手指依旧在扶手上轻轻抚摸，但那节奏已经乱了——一下快，一下慢，像是在弹一首走调的乐曲。

他的眼睛眯了起来，眼角挤出了几道细细的纹路。

因为，他正在憋笑。

“噗。”

那声笑很轻，轻得像一声咳嗽。

但在这死寂的大厅里，它清晰得像一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。

六号愣住了，五号抬起头，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“嗯？”。

七号那懒洋洋的姿态微微动了动，目光落在周客身上。

周客立刻绷紧嘴角，把那声笑硬生生吞了回去。

他告诉自己——别笑。憋住。刘应明还在讲述他的布局，还在描绘他的胜利，还在为他的“完美计划”而得意。

现在笑出来，不礼貌。

“噗嗤。”

这一次，笑声更大了。

像是一颗被压在水底的气球终于浮上水面，炸裂开来，溅起一片水花。

周客的肩膀微微抖动，他的嘴角不受控制地上扬，眼角挤出了更深的纹路。

他试图用手捂住嘴，但那笑声从指缝间泄了出来，带着一种压抑不住的欢快。

刘应明的声音戛然而止。他的眉头紧紧皱起，那双深邃的眼睛里闪过一丝困惑，一丝警觉，还有一丝——不安。

“你笑什么？”他的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里多了一丝冷意。

周客努力绷直嘴角，但眼睛里的笑意怎么都藏不住。他深吸一口气，声音里带着一丝颤抖——那是忍笑忍出来的颤抖：

“我想到了高兴的事情。”

大厅里再次陷入一片诡异的寂静。

六号瞪大了眼睛，五号的嘴角微微抽搐，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“噗”。

刘应明的眉头皱得更紧了，那皱纹像刀刻一样深。他的目光变得锐利，声音里带着一丝压抑不住的恼怒：

“你是不是在耍我？”

他顿了顿，深吸一口气，像是在努力平复自己的情绪：

“我承认，你的确很强。我安排的杀死你的计划，失败了。但是无伤大雅。庄星遥和李寒锋死了。刺客的技能，很快就会彻底发动完毕。到时候——”

他的目光变得更加冰冷，一字一句道：

“你还是要死。”

周客的笑声终于停了。但他的嘴角依旧微微上扬，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他靠在椅背上，目光变得悠远，像是在回忆什么。

他的思绪飘回了那个昏暗的地牢，飘回了那台闪烁着光芒的老虎机，飘回了那个戴着面具、自称“小丑神”的声音——

“梅花7的效果，是提高幸运。但它不会让你在比赛中幸运猜中别人的花色。它会以一种更宏观、更本源的方式，潜移默化地导向对你最有利的结果。”

当时他没有完全理解这句话。

他更多的，只是把梅花7当作一张普通的牌，一个可以在关键时刻提供“直觉指引”的工具。

但现在——他明白了。

花色欺诈中，他拔起那把手枪，向系统开枪。

当时的本意，只是让系统说不出话来，只是为自己争取一点喘息的时间。

但现在来看——他或许刚好拔掉的，就是刘应明做了手脚的那一把。

如果他拔了别的枪，庄星遥就会在比赛结束时被射杀。

如果他没开枪，他就会被系统暴露获胜的规则。

但他开了。他拔了那把枪。

他打爆了系统设备。他让庄星遥活了下来。

而他当时甚至不知道——自己做了一个多么正确的选择。

猎手游戏中也是这样。

他选择了王小明作为需要保护的棋子。

不是因为王小明有多强，不是因为王小明有多重要，只是因为——他需要一枚棋子。

一个听话的、可控的、不会引起怀疑的棋子。

而王小明，刚好就是李寒锋的猎物。那个被刘应明精心安排的、“性格懦弱没什么本事”的猎物。

如果他没有选择王小明，如果他没有让王小明戴上暗梅的面具，李寒锋就会轻松杀死他，然后被技能反噬，一换一同归于尽。但他选了王小明。

他保护了王小明。他让李寒锋在猎手游戏中一个猎物都没能击杀——也因此保住了自己的命。

而那本会说话的书，那个“自己骗自己”的任务，那个“一旦攻击自己就会死”的陷阱——他没有中招。

他选择了去骗李寒锋，而不是骗自己。

周客希望自己算无遗策，但现在看来，一些偶尔的运气好，也能达到意想不到的效果。

周客终于停下了笑。

他的嘴角依旧微微上扬，但那笑意已经收敛，变成了一个淡淡的、礼貌的弧度。

他坐直身体，目光平静地落在刘应明脸上，声音里带着恰到好处的歉意：

“学长，原谅我刚才的失态。”

他顿了顿，声音变得更加从容：

“我承认，你在这个游戏中，确实投入了许多，布局深远。其实，仔细想来，如果没有什么意外的话，你的确可以达成完美的胜利——杀死全部特殊参与者，并且夺取冠军。”

他的声音在大厅中回荡，带着一种真诚的、发自内心的赞叹。所有人都看着他，看着他嘴角那个淡淡的、礼貌的微笑。

然后——他停住了。

那停顿很短，短得像一次呼吸。但那短暂的停顿里，整个大厅的空气都凝固了。所有人都屏住了呼吸，等待着下一句话。

周客的嘴角微微上扬，那弧度不再礼貌，不再含蓄。那是一丝嘲弄的、锋利的、带着胜利者从容的微笑。

“但是——”

他一字一句道：

“我，就是那个意外。”

第743章 特殊参与者们

刘应明终于意识到了有些不对劲。

他抬起头，看向系统光幕。

那行“刺客技能有效性检查中……”的字样依旧悬浮在那里，金色的光芒一闪一闪，像一只迟迟不肯闭上的眼睛。时间已经过去太久，久到不正常。

“周客，你什么意思？”他的声音依旧平淡，但此刻听来，那平淡里多了一丝不安。

他又抬头看了看光幕，眉头皱得更紧了：“奇怪，系统怎么还没判断好我的技能？”

周客没有回答。他只是静静地坐在最高处，俯瞰着刘应明那张逐渐失去从容的面孔，嘴角挂着那个淡淡的、礼貌的微笑。

“我的话，是什么意思——”他顿了顿，目光从刘应明身上移开，落在圆桌旁两个一直沉默的身影上，“不如，请你问一下二号，以及五号？”

刘应明愣住了。他顺着周客的目光看向二号席位——

那个从始至终一言不发、被所有人以为是“善于模仿声音、善于演技的新生”的清冷身影。

她依旧坐在那里，一动不动，像一尊沉默的雕像。

“二号？”刘应明皱起眉头，声音里带着一丝不屑，“她不就是一个演技不错的新生吗？有什么好看的？”

虽然他这么说，但他的眉头还是不由自主地皱紧了。

那是一种直觉的、本能的紧张，一种意识到事情可能已经超出掌控的警觉。

二号动了。

那动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。

抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。那光幕微微一颤，然后开始缓缓下降。

一寸。两寸。三尺。

所有人的目光都死死盯着那层正在下落的光幕，心脏几乎跳出胸腔。

那个从始至终沉默的身影，那张被光幕遮挡了整场会议的面孔，正在一点一点暴露在光线中。

先露出额头，再露出眉眼，再露出鼻梁，再露出嘴唇。

光幕完全降下。

那是一张清冷的面孔，五官精致，眼神锐利，嘴唇紧抿，带着一种天然的疏离感

。那张脸，在场的人有的熟悉，有的陌生。但所有熟悉这张脸的人，都在这一刻愣住了。

六号的声音沙哑得几乎听不清：“庄……庄学姐？！”

五号猛地站起身，椅子被他撞得哐当作响：“庄星遥？！你还活着？！”

四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的惊呼：“天哪……”

二号——庄星遥——静静地坐在那里，目光平静地扫过那些震惊的面孔，最后落在刘应明脸上。

那目光里没有愤怒，没有得意，只有一种旁观者的淡然。

“庄星遥……”刘应明的声音变得干涩，“你难道……一直都在这里听着？”

他的神情已经不再从容。

冷汗顺着他的额角缓缓滑落，一滴，两滴，滴在他那身深色的衣襟上，洇开一片暗色的痕迹。

他的手指微微颤抖，呼吸也变得急促。

“不可能……”他喃喃道，声音里带着一种难以置信的、近乎绝望的挣扎，“你不可能活下来！我安排的手枪——我安排的那个机关——你应该死在花色欺诈里！你应该死在那个老虎机前！”

他的声音越来越大，越来越尖锐，像一根绷得太紧的弦，随时都会断裂。

庄星遥静静地看着他，等他说完，等他的声音在寂静中消散。然后，她开口了，声音依旧清冷，却带着一种让人无法忽视的力量：

“刘应明同学，不得不承认，你的计划原本确实天衣无缝。”

她顿了顿，目光转向周客，那个坐在最高处的身影。那目光里，有一种复杂的、难以言喻的东西——

是敬佩？是感激？还是某种连她自己都说不清的叹息？

“但你少算了一个变量。”

她的声音变得更加清晰，一字一句道：

“周客——这个变量。”

大厅里一片死寂。所有人的目光都落在周客身上，落在那张依旧平静如水的面孔上。

庄星遥收回目光，看向那些困惑的、震惊的、难以置信的面孔，缓缓说道：

“我来告诉大家——他做了什么。”

她的声音在大厅中回荡，带着一种讲述传奇般的庄重：

“在那个花色欺诈游戏的最后关头，他突然拔下了一把老虎机上的手枪。”

“当时，我们所有参赛的学生，都不理解这个唐突的、有些莫名其妙的行为。”

“他当时也做了个解释，但在我们看来，很明显是编造的。谁都不知道他的真实目的。”

“有人以为他疯了，有人以为他在耍帅，有人以为他只是想吓唬人。没有人知道他在想什么，没有人知道他为什么要这么做。”

她顿了顿，目光变得更加深邃：

“但现在看来，一切都十分清楚。”

她看向刘应明，嘴角浮起一丝淡淡的、带着深远意味的笑意：

“周客——想必早就算到了你的计划吧。他早就知道那把枪有问题，早就知道比赛结束后会有人被射杀。”

“所以他拔了那把枪，所以他打爆了系统设备，所以他让那个精心设计的杀局——化为乌有。”

她转向周客，声音里带着一种发自内心的赞叹：

“他连这种事都能提前预见——的确是一个恐怖的天才。”

刘应明的脸色已经变得惨白。

他的嘴唇微微颤抖，手指死死抓着扶手，青筋暴起。

他猛地转向五号——那个从始至终沉默寡言、不参与争论、不表达立场的身影。

“那……那你是？”他的声音沙哑得几乎听不清。

五号动了。

他靠在椅背上，那姿态和之前完全不同。

不再是那个沉默寡言的、没有存在感的五号，而是一个带着一丝痞气的声音的家伙。

“啊，既然都被周客看出来我是谁了——”他的声音音调也变得不一样了，不再是那种平淡的、没有起伏的语调，而是一种大大咧咧的、带着笑意的、让人忍不住跟着笑的声音，“那我也没必要演了。”

他抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。光幕缓缓下降，露出一张棱角分明、剑眉星目的面孔。

五号——李寒锋——咧嘴笑了。

那笑容张扬而肆意，带着一种劫后余生的庆幸，也带着一种看戏看够了的满足。

“刘主席，你好呀！”他的声音在大厅中回荡，带着一种让人哭笑不得的欢快，“看到我活着，有点失望吧！”

第744章 刺杀失败

刘应明的脸已经白得像一张纸。

他的嘴唇颤抖着，手指死死抓着扶手，指甲几乎嵌进了木头里。他看看庄星遥，又看看李寒锋，最后看向周客——那个坐在最高处、俯瞰着一切、嘴角挂着淡淡微笑的身影。

他的声音沙哑得几乎听不清：

“不可能……这不可能……”

李寒锋挠了挠头，声音里带着一种不情愿的坦诚。

他大大咧咧地靠在椅背上，但那张脸上浮现出一丝难得的尴尬。

“没什么是不可能的。”

他顿了顿，像是在组织语言，又像是在努力说服自己接受这个事实：

“其实……还真让你猜中了。我的确在猎手游戏里，一个猎物都没能拿下。”

他话锋一转，声音骤然拔高，带着一种急于辩解的急切：

“但这可不是因为我菜，或者我躺平摆烂什么的！我李寒锋，什么时候怂过？”

他的目光落在周客身上，那眼神里有一种复杂的情绪——

是感激？是敬佩？还是某种连他自己都说不清的叹息：

“我没能杀死第一个猎物，是因为——周客干扰了我。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

李寒锋没有理会，继续道，声音里带着一丝回忆的悠远：

“我当时还不明白，为什么周客突然出现，不让我击杀那个猎物。他当时还说，只是为了最大程度上，不让我升级而已。我当时还真相信了。”

他苦笑了一声，摇了摇头：

“但现在看来——想必周客早就预见了你的阴谋！他刻意阻挠我，其实是在救我！”

话音落下，大厅里陷入一片短暂的寂静。

所有人的目光都落在周客身上，落在那张依旧平静如水的面孔上。那些目光里，有敬佩，有惊叹，有一种发自内心的、对强者的折服。

六号喃喃道：“原来……原来周客学长从一开始，就在见招拆招……”

五号也点了点头，声音里带着一丝感慨：“他不仅自己活了下来，还救了庄学姐和李学长……一个人，破了刘应明学长所有的局……”

四号那轻柔神秘的笑声轻轻响起，这一次，那笑声里没有了玩味，只有一种真诚的赞叹：“恐怖。真的是恐怖。”

七号那懒洋洋的姿态彻底放松下来，他靠在椅背上，嘴角微微上扬，像是在看一场精彩绝伦的表演。

就在这时——系统冰冷的声音终于响起。

那声音不再犹豫，不再迟疑，而是带着一种庄严的、不容置疑的威严，如同古老的钟声在大厅中回荡：

“刺客技能有效性——检测完毕。”

大厅里的空气仿佛凝固了。所有人都屏住了呼吸。

“技能效果——无效。”

“刺客，刺杀失败。”

刘应明的脸彻底白了。那是一种没有血色的、近乎透明的白，像是所有的血液都在这一瞬间被抽空了。

他的嘴唇剧烈颤抖，手指死死抓着扶手，指甲嵌进了木头里，发出细微的咔咔声。

“怎么会……”他的声音沙哑得几乎听不清，“怎么会这样……”

没有人回答他。

系统的声音继续在大厅中回荡，那声音变得更加庄重，更加悠远，带着一种古老的、仿佛来自岁月深处的力量：

“一号大人，成功登基为王。”

光幕上，金色的文字如同燃烧的火焰，一行一行，带着不容置疑的威严：

“请坐上——属于你的黄金王座。”

话音落下，大厅深处传来一阵轰隆隆的巨响。

那黄金王座——那个从比赛开始就一直空悬着的、纯金铸造的、镶嵌着无数宝石的至高之座——缓缓向前移动。

它从圆桌的首座滑出，沿着螺旋阶梯的顶端，一寸一寸，向着大厅中央最耀眼的位置驶去。

所过之处，金色的光芒从王座的每一寸表面流淌而出，如同融化的黄金，汇聚成一条璀璨的光河。

那些光芒在空气中弥漫、扩散，将整个大厅染成一片温暖的金色。

穹顶上的壁画在金光中变得栩栩如生，那些战争、加冕、宴会、狩猎的场景，仿佛在这一刻活了过来。

水晶吊灯折射出七彩的光晕，与金色的光芒交织在一起，如同一场盛大的、只为一个加冕者举行的交响乐。

黄金王座停在了大厅中央，那个最高处、最耀眼的位置。

它比所有人都高，比所有人都亮。

它俯瞰着圆桌旁那些或站或坐、或震惊或敬佩的身影，俯瞰着整个大厅，俯瞰着这场持续了无数个回合的权力游戏。

周客站起身。

他的动作很慢，慢得像是在给所有人留出时间记住这一刻。

他沿着螺旋阶梯缓缓走下，一步，两步，三步。每一步都踩在金色的光芒上，每一步都踏出无声的回响。

他的身影在金光中拉得很长，长到几乎触及大厅的穹顶。

他走到黄金王座前。

那王座高耸入云，椅背顶端那个精致的王冠图案，此刻正散发着刺目的光芒，仿佛在召唤它的主人。

王座前方的圆桌上，那顶璀璨的黄金王冠正在缓缓上升。它从桌面上浮起，悬在半空中，旋转着，散发着比王座更加耀眼的光芒。

那光芒越来越亮，越来越炽热，像一颗小型的太阳，正在为它的主人加冕。

周客伸出手，轻轻抚摸着王座冰凉的扶手。

那触感温润而坚实，带着一种难以言喻的力量感。

他没有立刻坐下，而是抬起头，看向那顶正在缓缓下降的王冠。它正朝着他的头顶而来，一寸，一寸。

他心中发出一声嘲弄的轻笑。

他还以为刘应明能掀起什么风浪。

他还特意准备好了后手——

那后手，理论上能化解任何危机，能应对任何突发状况，能让他在最绝望的时刻翻盘。

但现在——似乎用不上了。

第745章 懒惰现身

他缓缓转身，面对着圆桌旁那些或站或坐的身影。

他们都在看着他。庄星遥的目光清冷而平静，李寒锋的目光炽热而敬佩，四号的目光神秘而玩味，六号的目光尊敬且崇拜，七号的目光懒洋洋而带着一丝难得的认真。

还有王小明——他的傀儡——那个戴着面具的、瘦小的身影，正仰着头，透过面具的孔洞，用那双充满感激的眼睛看着他。

周客缓缓坐下。

黄金王座接纳了他的身体，那冰凉的金属在他的体温下渐渐变得温暖。

椅背高耸，将他的身影衬托得如同神祇。扶手宽大，让他的双手可以随意搭放。

那顶黄金王冠还在下降，一寸，一寸，即将触碰到他的头顶。

就在这时——

一切，戛然而止。

灯光灭了。

金光散了。

穹顶上的壁画消失了，水晶吊灯暗淡了，那顶正在下降的王冠悬在了半空中，一动不动。

黑暗。纯粹的、浓稠的、伸手不见五指的黑暗，如同潮水般从四面八方涌来，吞噬了所有的光明。

系统的声音戛然而止，像是被人掐住了喉咙。

四周的人影全部静止。

庄星遥还保持着那个微微仰头的姿势，李寒锋还张着嘴，像是要说下一句话。

所有人都像被按下了暂停键，一动不动，如同蜡像。

周客的身体也变得僵硬。

他试图动一动手指，但手指不听使唤。

他试图转头，但脖颈像被锁住了一样。他试图开口，但嘴唇像是被缝上了。

只有他的意识，还在运转。

然后——一个声音响起了。

那声音很轻，很淡，带着一种慵懒的、漫不经心的、仿佛对一切都提不起兴趣的散漫。

那声音像是从很远的地方传来，又像是直接响彻在他的脑海中，带着一种让人不寒而栗的平静。

“真是看了一出好戏啊。”

那声音顿了顿，像是在品味什么，又像是在感慨什么：

“不过——闹剧结束了。”

周客感到一股寒意从脊背窜上头顶。

他的手指微微颤抖——

不是害怕，而是愤怒，是不甘，是那种在胜利的前一刻被人按住了咽喉的、无法言说的愤怒。

那声音继续道，依旧懒洋洋，依旧漫不经心：

“抱歉，周客。我们应该无冤无仇。但是——你不得不死。”

它顿了顿，那懒洋洋的语调里，多了一丝庄重，多了一丝郑重，多了一丝——让人无法质疑的笃定：

“因为，这是为了——”

它拖长了语调：

“更远大的目标。”

黑暗笼罩了一切。

周客坐在黄金王座上，身体僵硬如石。

但他的意识从未停止运转——他试着动一动手指，指尖微微颤动了一下。

他试着转一转头，脖颈发出细微的咔咔声。他能动。只是需要用力，需要挣脱某种无形的束缚，像从粘稠的泥沼中拔出双腿。

冷静。

周客这么告诉自己。

无论遇到什么意外，都必须保持清醒的头脑，才能见招拆招。

按理说，整个考场，只有他们这几个活人。

十三人议会，死的死，淘汰的淘汰，剩下的不过寥寥。所以，发动袭击的人，一定就在他们中间。

他低下头，目光扫过圆桌旁那些静止的身影。

庄星遥依旧保持着微微仰头的姿态，清冷的面容凝固在光幕之后，像一尊精美的冰雕。

李寒锋张着嘴，那个大大咧咧的笑容定格在脸上，显得有些滑稽。

刘应明瘫在椅子上，脸色惨白，冷汗还挂在额角，一动不动。

四号的身影被光幕遮挡，只能看到模糊的轮廓，但那轮廓纹丝不动。

六号的身形也凝固了，像一尊被遗忘在角落的雕塑。

但七号的位置——空了。

那个懒洋洋的、从始至终一副无所谓姿态的身影，消失了。椅子还留在原地，但上面的人已经不见了。

周客的瞳孔微微收缩。

“在找我吗？”

一个懒洋洋的声音，从他耳边响起。

那声音很轻，很淡，带着一种漫不经心的随意，仿佛只是在问“今天天气不错”。

但那声音太近了，近到周客能感觉到那温热的气息拂过耳廓。

周客僵硬地转过头。

他看到了。

一袭黑衣。

那黑衣不是普通的黑色，而是一种能吞噬光线的、深不见底的暗色。

衣料随着那人的呼吸微微起伏，像一层流动的阴影。

黑衣的边缘绣着暗银色的纹路，那纹路在黑暗中隐隐发光。

他看到了一个面具。

暗金色，造型简约，只遮住上半张脸。

面具的轮廓是微微低垂的眼睑，带着一种永远睡不醒的慵懒。

面具的嘴角微微下撇，像是对世间一切都提不起兴趣。

那面具，和周客曾经见过的某一副——一模一样。

王都。林登上交的那副面具。骷髅会，七宗罪之一——

懒惰。

周客的心跳停了一拍。

那懒洋洋的声音再次响起，带着一丝叹息，一丝无奈，一丝——仿佛只是完成一项无聊任务的疲倦：

“抱歉，周客阁下。”

“我还挺欣赏你的。”

“你的才华，你的天赋，你的卓越，都是万年难遇。”

“说实话，我并不想和你为敌。”

“而且，以我这懒散的性子，也并不想接受这个刺杀的任务。”

“可是，命令难违啊。”

“首领似乎不知为何，非常笃定，我是完成任务的最好人选。”

“而且，现在看来，他的判断，非常正确。”

“我，出色完成了任务。”

话音落下。

一阵剧痛从周客胸口传来。

那痛感尖锐而冰冷，像一根烧红的铁钎刺入身体，又像一块万年寒冰嵌进了骨骼。

周客低头看去——一柄漆黑的短刃，不知何时已经没入了他的胸膛。

刀刃很薄，薄得像一片柳叶，只在衣襟上留下了一道细小的裂口。

但那裂口里，殷红的血液正在缓缓渗出，洇开一朵触目惊心的血花。

周客没有叫出声。

他不仅没有感到慌乱，甚至还出现了一丝窃喜。

终于出现了。

周客只是静静地看着那柄短刃，看着那洇开的血迹，看着那暗金色的面具。

他的面容依旧平静，甚至嘴角还挂着那一丝淡淡的、礼貌的微笑。

“林登？”他的声音很轻，很稳，听不出任何痛苦。

那懒洋洋的身影微微一顿，似乎有些意外。

第746章 回归提案开始前

那懒洋洋的身影微微一顿。

暗金色的面具下，那双半睁半闭的眼睛似乎睁大了一瞬。

只是一瞬，快得几乎无法察觉。

但那惊讶是真实的。

或许不只是因为他叫出了“林登”这个名字，而是因为.......

周客似乎快死了，却一点没有将死之人的气息。

短刃没入胸膛，血液洇开衣襟，生命正在从他的身体里一点一点流失。

而他的脸上，没有恐惧，没有愤怒，没有绝望，只有一片深不见底的平静。

甚至嘴角还挂着那一丝淡淡的、礼貌的微笑。

“你都死到临头了，”懒惰的声音依旧懒洋洋，但这一次，那懒散里多了一丝困惑，“为什么还想要知道我的身份？”

“我告诉你吧，考试系统的安保，在这一刻又被我破坏了。”

“你会真实死去，没有现实复活这一说。”

周客没有回答。

他只是静静地看着那暗金色的面具，看着那双半睁半闭的眼睛。他的呼吸变得很轻，很浅，像是深冬里最后一片将落未落的枯叶。

但他的眼神依旧清澈，依旧锐利，依旧带着那种让人不寒而栗的从容。

因为他在等。

等一个时机。等那个他准备了很久、藏了很久、一直没有机会使用的后手。

胸口有什么东西在发烫。

那热度起初很微弱，像冬夜里一盏将灭未灭的烛火。

然后它变得越来越热，越来越烫，像是有一团火焰正在他的衣襟下燃烧。

那是时间怀表——他在王都赢得的奖励，那个能在濒临死亡时回溯时间的神明遗物。

他一直在等这一刻。

从进入这个王国议会的第一刻起，他就知道，它会在最关键的时刻派上用场。

现在，就是那个时刻。

周客闭上眼睛。在心中，他默念——到你表现的时候了。

话音落下。

天旋地转。

再次使用时间怀表，周客依然体会到了那种时间穿梭感。

那是一种很奇怪的感觉，像是整个人被扔进了一个巨大的漩涡，上下颠倒，左右不分。

光与影在眼前急速旋转，过去与未来在脑海中交错重叠。

他听到无数声音在耳边回响——六号的嘲讽，五号的叹息，四号的笑声，七号的懒洋洋，刘应明的冷笑，庄星遥的清冷，李寒锋的大笑……

所有的声音交织在一起，像一首混乱的交响乐，越来越响，越来越快，然后——戛然而止。

周客猛地睁开眼。

他大口喘息着，像是刚刚从深水中浮出水面。

胸口没有痛感，衣襟上没有血迹，那柄漆黑的短刃消失了，那个暗金色的面具也消失了。

他低头看去——胸口的衣料完好无损，甚至连一道褶皱都没有。

他还活着。

时间怀表的热量，依然保持着，温暖着他的胸口就。

周客知道，林登曾经在花色欺诈的环节中，用一种远程传音的手段，警告过他，不能随意使用时间怀表。

因为，王都的人，极有可能有手段会定位到，是他拿走的怀表。

当然，他并不信任林登，毕竟，林登极有可能，就是懒惰本人。

或许，林登只是为了让他避免使用怀表，而故意告诉他了假消息。

但是，也不能排除，林登说了真话。

不过，周客并不担心。

周客思考问题，向来面面俱到。

就算林登说的是事实。

就算周客使用怀表，王都的人，真的能定位到这里。

周客，也有办法，洗清偷走怀表的罪责。

他环顾四周。

光幕依旧悬浮在面前，半透明的辉光将他的面容笼罩在一片朦胧中。

黄金王座依旧在他身下，冰凉的扶手，高耸的椅背，璀璨的宝石。

圆桌旁，那些模糊的身影依旧坐在原位，有人靠着椅背，有人微微前倾，有人一动不动。

一切都没有变。但一切都已经变了。

他听到了六号的声音。那个粗犷的、带着嘲讽的、满是幸灾乐祸的声音，正在大厅里回荡：

“周客，你玩砸了！哈哈哈！”

六号的笑声越来越大，越来越刺耳。他指着十三号的方向，笑得前仰后合：

“周客！你处心积虑，你操控投票，你算计了我们所有人！你把我们当棋子，把所有人当垫脚石！结果呢？结果你给一号做了嫁衣！哈哈哈哈！”

五号也抬起头，那张沉稳的脸上浮现出一丝复杂的笑意：“周客，你太贪了。你想赢，你想一个人赢，你想把所有人都踩在脚下赢。但你忘了——螳螂捕蝉，黄雀在后。”

四号那轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝看戏的玩味：“哎呀，真是没想到呢。传说中的周客，全战全胜的周客，算无遗策的周客——居然也有被人算计的一天。”

三号没有说话，但他的嘴角微微勾起。

六号还在笑，笑得眼泪都快出来了：“十三号！你不是牛吗？你不是把我们当傻子吗？你不是说我们连扭动的蛆都不如吗？那你自己呢？你自己是什么？！给人抬轿子的轿夫？！”

他的声音在大厅中回荡，尖锐而刺耳：“你布局了那么久！你杀了那么多人！你让那么多人给你陪葬！结果呢？结果你把自己也给算进去了！你捧上去的那个人，根本不是你！是别人！哈哈哈哈！”

笑声此起彼伏。

周客坐在最高处，俯瞰着这一切。他的面容平静如水，心中却如明镜止水。

他认出了这个时间点。

这是系统宣布至高提案结果之后、他公开自己真实身份之前的那一刻。

在这个时间点，所有人都以为十三号是周客，所有人都以为“周客”输了，所有人都以为一号是那个渔翁得利的黄雀。

他们还在嘲讽，还在幸灾乐祸，还在为“周客”的失败而欢呼。

他们不知道，他们马上就会知道真相。

他们不知道，一号才是真正的周客。

他们不知道，刘应明即将自爆刺客身份。他们不知道，懒惰正潜伏在七号的位置上，等待着最后的一击。

但现在——他知道了。

周客靠在椅背上，他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他在想一个问题。

一个他之前，思考不够深的问题。

为什么？为什么非要在这个时间点公开自己的身份？

为什么非要让所有人知道，一号才是真正的周客？

为什么不能让他们继续误会下去？

第747章 身份隐瞒

让他们继续以为十三号是周客，让他们继续把所有的注意力、所有的仇恨、所有的算计都放在那个戴着面具的替身身上。

而他自己——真正的周客——可以继续隐藏在暗处，继续观察，继续布局，继续等待。

他低头看向十三号的方向。

那个瘦小的身影依旧坐在那里，戴着深灰色的面具，一动不动。没有人知道面具下是一张苍白、怯懦、满是疲惫的脸。

没有人知道那不是周客，只是一个被操控的傀儡。

如果他们继续以为十三号是周客——那刘应明会怎么做？

他会在系统宣布至高提案结果之后，自爆刺客身份，发动刺杀。但他要刺杀的人，是十三号——不是一号。

他会以为自己杀死了周客，以为自己赢了，以为自己精心布局了整场比赛的计划终于成功了。

他会在胜利的喜悦中放松警惕，会在自以为是的得意中露出破绽。

而懒惰呢？

那个潜伏在七号位置上的刺客，那个在最后一刻发动袭击的杀手，他的目标是谁？

是周客。

是真正的周客。

但他不知道谁是真正的周客。

他以为十三号是周客。他会等待，等待时机，等待那个“周客”最脆弱、最没有防备的时刻。

然后他会发动袭击，会刺出那一刀，会以为自己完成了任务。

但他刺杀的，只是一个替身。一个傀儡。一枚棋子。

周客的嘴角微微勾起。

那弧度不再含蓄，不再礼貌。

那是一个猎人看到猎物踏入陷阱时的、志在必得的微笑。

让他们去杀吧。让他们去刺杀十三号吧。

让他们以为自己赢了，以为自己成功了，以为自己终于战胜了那个不可战胜的周客。

而真正的周客，会坐在最高处，俯瞰着这一切，看着他们为一个虚假的胜利而欢呼，看着他们为一个替身的倒下而庆祝。

然后——当所有人都放松警惕，当所有的底牌都亮出，当所有的杀招都用尽——他会站起来。

他会揭开自己的面具，会露出自己的真容，会告诉所有人——你们杀错了人。

他才是周客。真正的周客。

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，带着一种说不清道不明的从容。

他靠在椅背上，手指依旧轻轻抚摸着扶手，一下，一下。那节奏，平稳得像在弹一首无声的胜利之曲。

让他们继续笑吧。让他们继续嘲讽吧。

让他们继续以为，他们看清的真相。

周客的嘴角微微勾起。他已经制定好了接下来的方案。

接下来，他不但不会死，还能赢下这场新生检测。

甚至，有机会识破懒惰的真实身份，并且将他公之于众。

接下来，就要看他发挥了。

他闭上眼睛，意识沉入那根无形的傀儡联系之中。

透过王小明的眼睛，他看到十三号面前的光幕，看到那张深灰色的面具，看到那些正在嘲讽、正在大笑的模糊身影。

他深吸一口气，然后——

开口。

那声音透过面具传来，低沉而从容，带着一种说不清道不明的笑意：“你们真以为，我周客会输？”

大厅里瞬间安静了一瞬。

所有人都愣住了。六号的笑声卡在喉咙里，五号的叹息凝固在嘴角，四号那玩味的目光微微一滞。七号那懒洋洋的姿态依旧，但他的手指，似乎微微动了一下。

六号皱起眉头，声音里带着一丝困惑：

“不是吗？你的票数比1号低。至高提案的规则已经说的很明白了。”

“一定是1号能赢下比赛。你不就输了吗？”

他的话像一颗石子投入湖面，激起层层涟漪。其他人纷纷点头，窃窃私语四起。

“对啊，票数摆在那里。”

“1号好像有10票吧，你才2票，怎么赢？”

“周客，你不会是输不起吧？”

十三号轻轻笑了一声。

那笑声很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上。

大厅里再次安静下来，所有人都看向那个戴着面具的身影。

十三号靠在椅背上，那姿态慵懒而从容，像是胜券在握的君王。

他的声音透过面具传来，一字一句，清晰无比：“其实——”

他顿了顿，嘴角勾起一丝若有若无的弧度：

“1号，是我的人。”

“你的人？”六号的声音沙哑得几乎听不清，“你什么意思？1号怎么会是你的人？”

十三号没有立刻回答。

他只是静静地坐在那里，面具下的目光穿过那些震惊的面孔，落在最高处的那个身影上。

一号——那个从始至终沉默、从始至终从容、从始至终俯瞰着一切的身影——此刻正靠在黄金王座上，一下下抚摸扶手。

众人渐渐意识到——一号的沉默，已经很能说明问题了。

他没有反驳十三号的观点，没有辩解，没有否认。

他只是坐在那里。那沉默本身就是一种回答。

六号的声音变得沙哑：“一号，你说话啊！十三号说你是他的人，什么意思？”

五号也皱起眉头：“一号，到底怎么回事？”

四号那轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝试探：“一号，你不会真的是……”

七号没有说话，但他的目光，已经从十三号身上移到了最高处那个沉默的身影上。

所有人都盯着他，盯着那张被光幕遮挡的面孔。

但一号依旧没有开口。

十三号轻轻笑了一声，那笑声在寂静的大厅里格外清晰。

他靠在椅背上，那姿态慵懒而从容，像是在欣赏一场精心编排的戏剧。

“我这么说吧——”他的声音透过面具传来，带着一种说不清道不明的意味，“你们难道没有想过一个问题吗？”

第748章 调换身份

所有人都愣住了。

周客轻声说道：

“你们没有想过这个问题吗......”

他顿了顿，目光扫过那些困惑的面孔：

“我周客，暗梅，在之前的比赛表现那么突出——擂台赛击败李寒锋，猎手游戏反杀猎手，死斗之室全身而退。我的表现，所有人都看在眼里。可为什么——”

他拖长了语调：“我却坐上了最后一个座位？而一号，这个不知名的小新生，却坐上了首位？”

大厅里一片死寂。所有人都愣住了。

是啊，为什么？

一个在之前比赛中表现如此突出的人，票数却最低？

一个默默无闻的新生，却坐在最高处？

这个问题，他们从来没有想过。或者说，他们想过，但从来没有找到答案。

十三号缓缓站起身，那动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。他的声音一字一句，清晰无比：

“因为——一号，只是一个傀儡。”

十三号靠在椅背上，那姿态慵懒而从容，像是在欣赏一场精心编排的戏剧。他的声音透过面具传来，一字一句，清晰无比：

“一号只是一个傀儡。”

他顿了顿，目光扫过那些震惊的面孔，嘴角勾起一丝若有若无的弧度：

“他并不是一个真正的玩家。或者说——他只是一个木偶。和八号的位子一样。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

六号瞪大了眼睛，五号的手指微微颤抖，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“啊”。

七号那懒洋洋的姿态微微绷紧，他的目光在十三号和一号之间来回游移。

“傀儡？”六号的声音沙哑得几乎听不清，“你是说……一号不是真人？”

十三号没有回答。

他只是抬起手，轻轻点了点自己面前的光幕，那动作随意得像是在拂去桌上的灰尘。

“在进入比赛时，系统问过我一个问题。

”他的声音变得悠远，像是在讲述一个很久以前的故事，“系统说——你应当坐上一号的位子。一号席位，是权力最高的位置，是离王座最近的位置。但你是否愿意进行一个特殊行动？”

他顿了顿，目光扫过那些屏息凝神的面孔：

“将一号，设置为一个傀儡木偶。受你的任何操控。”

大厅里一片死寂。

所有人都呆呆地看着他，看着那张深灰色的面具，看着那双隐藏在面具后的眼睛。

“若如此做，你将成为十三号。”

“坐在这螺旋阶梯的最底层，拥有最少的票数，最弱的权力。但你可以操纵一号的任何行为——他的投票，他的发言，他的每一个决定。”

“他不再是一个人，而是一具提线木偶，一个任你摆布的工具。”

他摊开手，那姿态坦然得像是在陈述一个与自己无关的事实：

“我选择了是。”

周客的思路很明晰。

为了躲避刺杀，就不能公开自己是周客。

那么，就出现了一个很简单的思路——

让自己，和王小明的身份，互换。

周客的话音落下，大厅里陷入一片漫长的沉默。

所有人的目光都在十三号和一号之间来回游移。

那个戴着面具的传说，那个沉默的最高者——到底谁才是真正的棋手，谁才是真正的棋子？

终于，一个声音从角落里响起，带着一丝怀疑，一丝不安，一丝想要抓住最后一根稻草的挣扎：

“我不信。”六号的声音沙哑而坚定，“这只是你的空口说辞。你说一号是傀儡，他就是傀儡？你说你能操纵他，就能操纵他？证据呢？”

五号也点了点头，声音里带着一丝谨慎：“周客，你的话，确实缺乏证据。你擅长鼓动人心，擅长摆弄花言巧语，这是所有人都知道的事。你的话，不能全信。”

四号那轻柔神秘的声音轻轻响起，带着一丝玩味：“是啊，周客学长。你说了这么多，可有什么证据？”

十三号轻轻笑了一声。那笑声很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上。

“证据？”他靠在椅背上，那姿态从容得像是在看一场闹剧，“你们看看一号。他从头到尾，说过一句话吗？”

所有人都看向一号。

那个坐在最高处的身影，依旧一动不动。

他靠在黄金王座上，手指轻轻搭着扶手，光幕后的面容看不清表情。

他没有说话，没有反驳，没有辩解。他只是沉默着，像一尊雕塑，像一个——木偶。

十三号的声音再次响起，带着一种胜券在握的从容：

“若我说的是假话，一号早就反驳了。他为什么不开口？他为什么不否认？他为什么不告诉你们——‘我不是傀儡’？”

大厅里再次陷入沉默。所有人都看着一号，等着他开口。

一秒，两秒，三秒。

一号依旧沉默。那沉默像一座山，压在每个人的心上。

周客坐在黄金王座上，一动不动。

他的面容平静如水，心中却如明镜止水。

他在配合。

——配合十三号的每一句话，每一个字。

他在演一个傀儡，一个没有灵魂、没有思想、没有声音的木偶。

他的沉默，就是最好的证据。他的沉默，会让所有人相信——十三号说的是真的。

他的沉默，会让他们自己说服自己。

就在这时，一个清冷的声音响起，打破了漫长的寂静。

二号席位。庄星遥。

她缓缓坐直身体，那动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。

她的声音依旧清冷，但此刻听来，那清冷里多了一丝锐利：

“周客，你说的很有道理。”

十三号微微偏头，看向她。庄星遥继续道，声音变得更加冷静：

“但是——毕竟，你是周客。你擅长鼓动人心，擅长摆弄花言巧语。你的话，我不能完全相信。”

十三号摊开手，那姿态坦然得像是在说一件再正常不过的事：

“你没有选择。你不得不信。”他的声音里带着一丝笑意，“因为，你没有其他证实的手段。”

庄星遥沉默了一瞬。

那一瞬很短，短得像一次呼吸。

但所有人都感觉到了——那一瞬里，有什么东西在酝酿，在发酵，在积蓄着某种力量。

然后，她开口了。

那声音依旧清冷，却带着一种让人无法忽视的笃定：

“我，还真有证实的手段。”

第749章 身份：学者

大厅里瞬间安静下来。所有人的目光都落在她身上。

庄星遥缓缓站起身，那动作很慢，慢得像是在给所有人留出想象的时间。她的声音一字一句，清晰无比：

“因为，我的身份是——学者。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

“学者？”

“那是什么身份？”

“有什么效果？”

庄星遥没有理会那些嘈杂，继续道，声音变得更加从容：

“效果是——每隔一段时间，可以调查一个其他人的具体身份信息。”

“由于我的席位靠前，首相并没有公开学者身份的存在。”

她的目光落在十三号身上，又落在一号身上，最后回到十三号身上。

那目光平静如水，却带着一种让人无处遁形的锐利：

“所以，周客——你刚才说的那些话，是真是假，我查一下，就知道了。”

大厅里一片死寂。

所有人的目光都在十三号和二号之间来回游移。

周客坐在黄金王座上，手指微微收紧。

他的心跳，在这一瞬间，漏了一拍。

周客微微皱眉。

在时间回溯之后，居然又发生了新的变数。

学者？调查身份？

如果庄星遥真的是学者，如果她真的能调查身份——那他的谎言，就会被戳穿。

一号不是什么傀儡。

一号是他——周客。真正的周客。

十三号才是傀儡，才是王小明，才是那个被他一路保护、一路扶持、一路操控到现在的棋子。

一旦庄星遥调查了十三号的身份，一切谎言，都将不攻自破。

庄星遥缓缓站起身。那动作很慢，慢得像是在给所有人留出思考的时间。

大厅里的空气仿佛凝固了，所有人的目光都落在她身上，落在那张清冷而从容的面孔上。

“系统。”她的声音不大，却清晰地传遍每一个角落，“我要使用学者身份的技能。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。

六号瞪大了眼睛，五号的手指微微颤抖，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“终于”。七号那懒洋洋的姿态微微绷紧，他的目光在庄星遥和一号之间来回游移。

系统沉默了一瞬。然后，那冰冷的机械音响起，带着一种古老的、庄重的、仿佛从岁月深处传来的悠远回响：

“学者——王室的智囊，知识的守护者。他们世代服务于王座，以智慧辅佐君王，以学识裁决争端。他们的身份尊贵而超然，游离于权力斗争之外，却又有资格进入任何一场决定王国命运的议会。”

光幕上浮现出一幅幅古老的画面：白发苍苍的老者端坐在高背椅上，面前摊开厚重的羊皮卷轴；年轻的学生在烛光下奋笔疾书，将知识代代相传；学者们在王座前辩论，君王侧耳倾听。

“学者，有进入议会的资格，有查阅任何档案的权利，有质疑任何决定的权威。他们是王座的眼睛，是律法的天平，是真相的守护者。”

画面流转，定格在一个身着长袍的身影上。那人站在圆桌旁，手中握着一卷金色的书册，目光平静地俯瞰着那些争吵不休的政客。

“但学者，也有学者的野心。知识就是权力，真相就是武器。在权力的游戏中，学者从不只是旁观者。他们也在等待——等待一个能让他们登上王座的时机。”

系统的声音变得更加庄重，一字一句道：

“学者技能——每轮议会，可调查任意一位参与者的具体身份信息。真相，将被揭示。”

大厅里一片死寂。所有人都屏住了呼吸。

庄星遥抬起头，目光穿过那层半透明的光幕，落在最高处的那个身影上。她的声音依旧清冷，却带着一种不容置疑的笃定：

“我要调查——一号的身份。”

周客坐在黄金王座上，手指微微收紧。

他的心跳在这一瞬间漏了一拍。

学者？调查身份？如果庄星遥真的能调查身份，那他的谎言，就会被戳穿。

一号不是什么傀儡。

一号是他——周客。真正的周客。

十三号才是傀儡，才是王小明，才是那个被他一路保护、一路扶持、一路操控到现在的棋子。

一旦庄星遥调查了一号的身份，一切就都完了。

周客记得很清楚，自己的身份是——

隐藏。

实际上，周客直到现在，都没有发挥自己身份的作用。

周客不知道自己具体的身份到底是什么。

也不知道，自己的身份若是被调查，会被公布什么结果？

或许，系统会直接宣布，一号的身份是隐藏。

或许，系统会将一号的真实身份，隐藏在迷雾之下的真实，直接说出。

但无论是哪一种情况，都是周客不想要的。

周客宣称一号是傀儡的谎言，就会不攻自破。

他的手指在扶手上轻轻叩击，一下，一下。那节奏乱了。

但他的面容依旧平静。他的呼吸依旧平稳。

他的眼神依旧从容。他在等。

周客依然保持着冷静。

他在等待。

等系统宣布结果。等那个决定他命运的答案。

系统沉默了。

那沉默很长，长到所有人都开始不安。

六号咽了口唾沫，五号的手指微微颤抖，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“嗯？”。

七号那懒洋洋的姿态微微前倾。

所有人都盯着那道光幕，盯着那行还在闪烁的金色文字。

然后——系统开口了。

那声音依旧冰冷，依旧庄重，依旧不带任何感情。

但此刻听来，那冰冷里多了一丝——迟疑？

“一号的身份是——”

它顿了顿。那停顿很短，短得像一次呼吸。

但在那一瞬间，整个大厅的空气都凝固了。

所有人都屏住了呼吸，等待着，等待着那个答案。

“傀儡。”

第750章 身份：傀儡？

大厅里一片死寂。

周客的嘴角微微勾起。

系统没有拆穿他。系统说一号是傀儡。系统说他的谎言是真相。

那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他赢了。在这一刻，他已经赢了。不是因为他的票数最高，不是因为他的布局最精妙，而是因为——系统替他圆了谎。

而没有人会怀疑系统。

没有人会怀疑那个从比赛开始就一直公正、一直客观、一直不带任何感情的冰冷声音。

周客并不确定为什么，但想必，那就是隐藏身份的功能吧。

庄星遥缓缓坐下，那动作很慢，慢得像是在消化这个结果。

她的声音依旧清冷，但此刻听来，那清冷里多了一丝疲惫：“原来如此。你说的是实话。”

系统的声音再次响起，带着一种古老的、庄重的、仿佛在讲述历史的悠远回响：

“傀儡——王室的影子，权贵的工具，议会的幽灵。”

光幕上浮现出一幅幅阴暗的画面：幽深的走廊尽头，一个模糊的身影无声滑过；议事厅的角落，一尊雕像般的人偶静静伫立；黄金王座旁，一个没有面孔的侍从为君王斟酒。

“他们不是活人。没有灵魂，没有意志，没有属于自己的声音。他们是被制造出来、被安插在议会各处的影子。他们替主人投票，替主人发言，替主人承受明枪暗箭。”

画面定格在一个坐在高座上、一动不动的身影上。那身影没有面孔，没有表情，像一具精美的木偶。

“傀儡没有欲望，没有野心，没有属于自己的胜利。傀儡的胜利，就是主人的胜利。傀儡的王座，就是主人的王座。”

系统的声音变得更加庄重：“傀儡效果——傀儡获得胜利，视为主人获得胜利。”

话音落下，大厅里响起一阵低低的议论声。

“所以……一号赢了，就是十三号赢了？”

“那周客岂不是已经赢了？”

“至高提案通过，一号加冕，但一号是傀儡，所以真正加冕的是十三号……”

六号的声音沙哑得几乎听不清：“那周客……会加冕为王？”

没有人回答他。

因为答案，所有人都心知肚明。

十三号靠在椅背上，那姿态慵懒而从容，像是一个刚刚赢下最后一局的棋手。

他的声音透过面具传来，带着一丝笑意：“看来，各位终于明白了。”

就在这时，另一个声音响起。那声音平淡，却带着一种让人不寒而栗的冷静：

“不。还没有结束。”

所有人的目光都转向声音的来源。

三号——刘应明。

他缓缓站起身，那动作很慢，慢得像是在给所有人留出想象的时间。

他的面容依旧苍白，但那双眼睛，此刻正燃烧着某种炽热的东西。

“周客，你的布局确实精彩。”他的声音平静得像在陈述一个事实，“但你忘了一件事。”

他顿了顿，一字一句道：“我，还没有输。”

大厅里再次安静下来。所有人都看着刘应明，看着那张苍白瘦削的面孔上，那双燃烧着火焰的眼睛。

刘应明抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。那光幕微微一颤，然后浮现出一行血红色的大字——刺客。

“我的身份是——刺客。”

大厅里瞬间炸开了锅！

“刺客？！”

“他居然是刺客？！”

“那个敌国的杀手？！”

刘应明没有理会那些惊呼。他只是看着十三号，看着那张深灰色的面具，嘴角勾起一丝冰冷的笑意：

“刺客技能——无论何时，只要有人即将赢得最终比赛的胜利，加冕为王，刺客可以选择发动技能，立即杀死此人。并且——刺客本人将取而代之，获得整场新生检测最终的胜利。”

他的声音变得更加冰冷，一字一句道：

“周客，你赢了票数，赢了人心，赢了傀儡。但你没有赢过我。”

他抬起手，直直地指向十三号：

“我要发动刺客技能——刺杀国王！”

系统的声音骤然响起，带着一种古老的、庄重的、仿佛来自岁月深处的悠远回响：

“检测到刺客技能发动。技能有效性——正在检查中。”

大厅里的空气仿佛凝固了。所有人都屏住了呼吸。

刘应明的嘴角勾起一丝胜券在握的笑意。

他等待这一刻已经太久了。

从比赛开始之前，从他设计这个身份、设计这些规则、设计每一个杀局的时候，他就在等这一刻

。庄星遥死了，李寒锋死了，周客马上就要死了。所有的特殊参与者都会死。

而他，将成为唯一的幸存者，唯一的胜利者。

他正要继续开口，正要讲述自己精心布局的每一个细节，正要让所有人明白他是如何一步步走到今天的——

“不用检查了。”周客的声音平静而笃定，“一定是无效的。”

另一个声音响起了。

那声音透过面具传来，低沉而从容，带着一种说不清道不明的笑意：

“刺客技能有效性的前置条件——除刺客本人以外，所有特殊参与者，全员死亡。”

所有人都愣住了。

刘应明的声音卡在喉咙里。他看向十三号，看向那张深灰色的面具，瞳孔微微收缩。

十三号靠在椅背上，那姿态慵懒得像是在听一首无聊的曲子。他的声音继续响起，平静得像在背诵一本早已翻烂的书：

“学长，你在比赛开始之前，利用和清除记忆老师的人情，跳过了清除记忆的流程。所以，你从一开始就保留着对比赛的全部记忆。你知道每一层的规则，知道每一个隐藏机制，知道每一个身份的效果。”

大厅里响起一阵低低的惊呼。刘应明的脸色变了。

十三号没有停下，继续道：

“你在花色欺诈那一层，把庄星遥安排在了你设计好的路线上，让她必须参加那个比赛。你在老虎机的手枪上动了手脚，让它在比赛结束时自动开枪，射杀庄星遥。你让学校以为那是设备故障，让所有人都以为那是一场意外。”

刘应明的嘴唇微微颤抖：“你……你怎么……”

十三号轻轻笑了一声，那笑声很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上：

“你在猎手游戏里，给李寒锋安排了一个‘性格懦弱、没什么本事’的猎物。你引导那个猎物参加了一个子游戏，让他获得了一个叫‘猎物的反扑’的技能——一换一，同归于尽。只要李寒锋杀死他，就会被反噬而死。”

他顿了顿，目光落在刘应明那张越来越白的脸上：

“你还给我安排了一个任务。你让那本会说话的书，给我发布了一个任务——欺骗一个特殊参与者，让他误以为我是他的猎物，让他对我发动攻击。你知道我喜欢钻规则的漏洞，你知道我会选择自己骗自己，你知道我会对自己发动攻击。你在那个任务里设了陷阱——一旦我自己攻击自己，就会立即被自己的攻击杀死。”

“而你自己，当然就是第四位特殊参与者，刘应明了。”

“我说的对吗，学长？”

第751章 狗急跳墙

大厅里一片死寂。所有人都呆呆地看着十三号，看着那张深灰色的面具，听着他一句一句说出那些本该只有刘应明知道的秘密。

六号的嘴巴张得能塞进一个拳头，五号的手指僵在半空，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声低低的“天哪”。

刘应明的脸已经白得像一张纸。

他的嘴唇剧烈颤抖，手指死死抓着扶手，声音沙哑得几乎听不清：

“你……你怎么知道的？这些事情……我从来没有告诉过任何人……”

十三号没有回答。他只是静静地坐在那里，面具下的目光平静如水，带着一种看穿一切的从容。

系统冰冷的声音响起，打断了刘应明的追问：

“刺客技能有效性——检查完毕。前置条件：除刺客本人以外，所有特殊参与者全员死亡。”

它顿了顿：

“庄星遥——存活。”

“李寒锋——存活。”

“周客——存活。”

“前置条件未达成。刺客技能——无效。”

刘应明猛地站起身，椅子被他撞得哐当作响。

他的脸涨得通红，眼睛瞪得像铜铃，声音都变了调：“不可能！庄星遥应该死在花色欺诈里！李寒锋应该死在猎手游戏里！周客应该死在那本书的任务里！你们怎么可能还活着？！”

十三号轻轻拍了拍手。

那掌声很轻，却像是在传递某种无声的信号。

随后，他补充道：

“二位学长学姐，可以让我们看看吗？”

“二号，和五号？”

“庄星遥，和李寒锋？”

所有人都看向他，又顺着他的目光看向二号和五号席位。

庄星遥和李寒锋依旧坐在那里，一动不动。大厅里安静了几秒，那几秒漫长得像一个世纪。

然后，庄星遥动了。

她的动作很慢，慢得像是在思考，又像是在犹豫。她抬起手，指尖悬在光幕上方，停了一瞬。

那一瞬里，她的目光穿过光幕，落在刘应明那张逐渐失去从容的面孔上，又落在十三号那张深灰色的面具上，最后落在最高处那个沉默的一号身上。

她轻轻叹了口气。

那叹息很轻，却带着一种如释重负的疲惫。

“罢了。”她的声音依旧清冷，但此刻听来，那清冷里多了一丝释然，“反正比赛已经结束，让你们看看我们是谁，也无妨。”

她的指尖落下。光幕开始缓缓下降。

一寸，两寸，三尺。那张清冷的面孔，那双锐利的眼睛，那紧抿的嘴唇——一点一点，暴露在所有人的目光中。

“庄星遥！”六号的声音沙哑得几乎听不清，“真的是庄学姐！”

五号席位上的身影也动了。李寒锋没有叹气，没有犹豫，甚至没有思考。

他只是咧嘴笑了，那笑容张扬而肆意，带着一种憋了太久终于可以释放的痛快。

“哈哈，藏了这么久，总算不用装了！”

他大手一挥，光幕应声而降，露出那张棱角分明的面孔。

他靠在椅背上，翘起二郎腿，朝刘应明的方向扬了扬下巴，语气里满是幸灾乐祸：“刘主席，看到我活着，有点失望吧？”

刘应明瘫坐在椅子上，整个人像被抽空了所有的力气。

他的嘴唇剧烈颤抖，手指死死抓着扶手，指甲嵌进了木头里，发出细微的咔咔声。

“不可能……”他喃喃道，“这不可能……”

十三号轻轻笑了一声，那笑声很轻，却像一把刀，刺穿了刘应明最后一丝幻想：

“学长，你输了。”

刘应明的眼睛红了。他的呼吸变得粗重，手指抓着扶手，青筋暴起。然后，他猛地站起身。

“不行！”他的声音变得尖锐，带着一种近乎疯狂的决绝，“我必须赢！我准备了这么久，布局了这么久，付出了这么多——我不能输！”

“既然如此——”他的声音变得沙哑而疯狂，“我只能来硬的了！”

他朝十三号扑去！那速度快得像一道闪电，快到所有人都来不及反应。

六号惊呼，五号站起身，四号的笑声戛然而止。庄星遥的瞳孔骤然收缩，李寒锋猛地前倾身体。

但十三号没有动。他只是静静地坐在那里，面具下的目光平静如水。

因为——他知道。他不需要动。

就在刘应明的双手即将掐住13号的脖颈的那一瞬间——

他的身体猛地顿住了。那停顿很突然，突然得像被人按下了暂停键。

他的手指还保持着前伸的姿势。但他的眼睛——那双燃烧着疯狂火焰的眼睛——正在迅速暗淡。

他低头，看向自己的胸口。

那里，一柄漆黑的短刃，正从他背后刺入，从胸前穿出。

刀刃很薄，薄得像一片柳叶，只在衣襟上留下了一道细小的裂口。

但那裂口里，殷红的血液正在缓缓渗出，洇开一朵触目惊心的血花。

刘应明张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

他的身体开始变得透明，开始化作光点，开始消散。

他的背后，一个身影缓缓浮现。

一袭黑衣。

第752章 黑衣刺客

黑衣人的衣服下摆，微微随风撩起。

那黑衣不是普通的黑色，而是一种能吞噬光线、深不见底的暗色。

衣料随着那人的呼吸微微起伏，像一层流动的阴影。

黑衣的边缘绣着暗银色的纹路，那纹路在黑暗中隐隐发光，勾勒出一只沉睡的鹰。

一张暗金色的面具。那面具只遮住上半张脸，轮廓是微微低垂的眼睑，带着一种永远睡不醒的慵懒。面具的嘴角微微下撇，像是对世间一切都提不起兴趣。

那懒洋洋的声音响起，带着一丝叹息，一丝无奈，一丝——仿佛只是完成一项无聊任务的疲倦：

“小子，别着急。”

他轻轻抽出短刃，看着刘应明的身体化作光点，缓缓消散。那声音依旧懒洋洋，却带着一种让人不寒而栗的平静：

“刺杀周客，是我的任务。”

“还轮不到你。”

周客的意识，在那一瞬间，从王小明的身体里抽离出来。

像是一根绷紧的弦骤然松开，又像是一道无形的丝线从遥远的彼端被收回。

他睁开眼——真正的眼。黄金王座冰凉的扶手，高耸的椅背，璀璨的宝石，一切都在他的视野中重新变得清晰。

他不再是十三号，不再是那个戴着面具、被所有人误以为是“周客”的替身。他是一号，是真正的周客。

他俯瞰着圆桌旁的一切。

懒惰站在十三号面前。

那柄漆黑的短刃还握在手中，刃口上还残留着刘应明消散时留下的光点。

暗金色的面具在昏暗中泛着冰冷的光，那低垂的眼睑，那微微下撇的嘴角，那永远睡不醒的慵懒——

此刻都带着一种让人不寒而栗的平静。

“刺杀周客，是我的任务。”他轻声说着，像是在自言自语，又像是在向一个已经听不到的人解释，“还轮不到你。”

他的目光从刘应明消散的位置收回，落在十三号身上。

那个戴着深灰色面具、瘦小的身影依旧坐在椅子上，一动不动。

他不知道发生了什么，不知道刘应明已经死了，不知道面前这个黑衣人是谁，甚至不知道自己的“主人”已经收回了意识。

他只是静静地坐在那里，像一个被遗忘在角落的木偶。

“可惜了。”懒惰的声音再次响起，带着一丝叹息，“周客，你藏了这么久，演了这么久，算计了这么久。可到头来，你还是要死在我的手里。”

“呵，说句题外话。”

“你在比赛里的表现，的确很精彩。”

“可惜，你们的这个什么王国议会，在真正的王国政治面前......”

“只是小孩子过家家而已。”

“恕我直言，你们只是一群学生而已，在真正的政客眼中，宫廷斗争，可比这样投投票，要复杂的多。”

他的短刃缓缓抬起，刀尖对准了十三号的咽喉。

那刀锋在昏暗中泛着幽冷的光，像一条吐着信子的毒蛇。

“言归正传。”

“别怪我。”

“说实话，我还挺欣赏你的。”

“你倒是很有能力，只是年轻了些。”

“我并不想杀你。”

“我也只是根据指示办事。”

“我们无冤无仇。”

“可是，首领的命令，不能违抗。”

他的手腕微微用力——

“但是，”他忽然停下，像是想起了什么，又像是故意在制造悬念，“有一件事，我得告诉你。”

他偏了偏头，那暗金色的面具在灯光下反射出一道冷光：“刘应明没死。他只是被传送出了考场。但你，就没那么好运了。”

十三号，王小明的意识，似乎在慢慢回归。

他似乎逐渐清醒过来，逐渐看到自己眼前发生的事。

他的瞳孔，慢慢收缩。

懒惰的声音变得更加平静，平静得像在陈述一个与自己无关的事实：

“从现在起，安保已经关闭。死在比赛里的人，在现实中也会死。”

他顿了顿，“我还暂停了考试系统。你们所有人，都动不了。除了我。”

他的目光扫过圆桌旁那些凝固的身影——庄星遥保持着微微仰头的姿势，李寒锋的笑容定格在脸上，六号张着嘴，五号僵在半空，四号一动不动。

所有人都像被按下了暂停键，像一尊尊蜡像，连呼吸都停止了。

“刘应明那小子，还真不错。”懒惰的语气里带着一丝赞叹，“他帮忙关掉了往外的影像传输。现在，这里发生什么，外面没有人知道。”

“想靠作弊取胜，倒是有些反派潜质。”

“有机会，不如把他也拉拢进骷髅会。”

“不对，说不定他已经是了呢。”

他低下头，看着十三号那张恐惧的面孔，嘴角微微勾起：

“所以，你明白了吗？周客。你死了，就是真的死了。没有人会知道你是怎么死的，没有人会知道是谁杀了你，没有人会来救你。”

他举起短刃。

“再见了，全战全胜的天才。”

刀锋落下。

就在那一瞬间——周客动了。

他的嘴唇微微张开，那声音很轻，效果却像一道惊雷，在大厅中炸响：

“黑桃破万军——二刃断敌魂！”

神牌【黑桃2】。

单体攻击特化异能。

将所有的力量、所有的意志、所有的魔素，凝聚于一点，爆发。简单，粗暴，不可阻挡。

周客的短剑——那柄从未离身的破律之刃——不知何时已经握在手中。

剑身上，幽暗的光芒如同活物般流淌，剑锋处吞吐着肉眼难以捕捉的黑色毫芒。

他没有冲向懒惰，而是将全部的魔素、全部的力量、全部的意志，灌注于这一剑之中。

然后，他挥剑。

一道剑气从剑尖喷薄而出。

那不是普通的剑气——它是凝实的、幽暗的、仿佛能将空间撕裂的毁灭洪流。

那剑气在脱离剑锋的瞬间骤然膨胀，化作一道巨大的黑色月牙，携带着足以摧毁一切的恐怖力量，朝着懒惰的后背轰然斩去！

懒惰的身体猛地僵住。

他的短刃距离十三号的咽喉只有一寸，但他刺不下去了。

因为他感觉到了——那凛冽的、尖锐的、仿佛能将灵魂碾碎的杀意，正从他的背后急速逼近！

他猛地转身！

他的眼睛透过暗金色的面具，看到了那道遮天蔽日的黑色剑气。

那剑气太大了，大到覆盖了半个大厅，大到将他的整个视野都染成了黑色。

那剑气推进得很慢，慢到他能看清它每一寸的前进轨迹，但正是这种慢，带来了无与伦比的压迫感和绝望感。

仿佛是天穹倾塌，又像是大地陆沉，一种无可阻挡、无法逃避的“终结”之意，随着那幽暗的剑气，一寸一寸，坚定无比地碾压而来。

“什么？！”懒惰的声音里第一次出现了慌乱，“我明明设置了考场系统！所有人都被冻结了！为什么你能动？！”

周客没有回答。

他没有时间回答，也没有必要回答。

他只是静静地站在那里，短剑横在身前，目光平静如水，看着那道剑气狠狠地撞上了懒惰的身体。

轰——！！！

黑色的光芒如同小型太阳般爆发，瞬间吞噬了懒惰的身影。

震耳欲聋的爆炸声姗姗来迟，狂暴的冲击波混合着碎石和尘埃，向四周疯狂扩散。

圆桌旁那些凝固的身影被冲击波掀得东倒西歪，但他们依旧一动不动，像被冻结在时间里的蜡像。

黑色的光焰与烟尘升腾，遮蔽了所有人的视线。

第753章 幻境迷雾

爆炸的余波缓缓平息。

大厅里一片狼藉。

懒惰原先站立的位置，地面被炸出了一个焦黑的浅坑，冒着缕缕青烟。

而懒惰本人——半跪在浅坑边缘，一袭黑衣被撕裂了大半，露出里面鲜血淋漓的肌肤。

暗金色的面具还挂在他的脸上，但已经歪了，露出半边苍白的、沾满血污的面孔。

“咳咳……”他剧烈地咳嗽着，鲜血从他的嘴角溢出，滴在他那袭破碎的黑衣上。他撑着地面，试图站起来，但腿一软，又跪了下去。

周客缓缓向他走去。脚步很轻，很稳，每一步都踩在焦黑的地面上，发出细微的沙沙声。

懒惰抬起头，透过歪斜的面具看着周客。那双眼睛里，有震惊，有困惑，有一种被彻底击败后的难以置信。

“你……你怎么能动？”他的声音不再懒洋洋，而是沙哑而虚弱，“我明明设置了系统冻结……所有人都应该动不了……”

周客在他面前停下。居高临下地看着他，目光平静如水。

“你猜。”

懒惰苦笑了一声，那笑容里满是自嘲：“你不愿告诉我，难道，你早有准备……我输了。”

他缓缓低下头。

暗金色的面具从他脸上滑落，砸落在地面上，发出清脆的“叮”声。

面具下，是一张苍白的、沾满血污的面孔。

棱角分明，眉目清秀，嘴角永远挂着一丝若有若无的微笑——

那是林登。

林蝶的兄长，王都那个总是以微笑示人、看似温和平淡的年轻政客。

周客看着那张脸，没有惊讶。他的目光平静如水，像是在看一个早已预料到的答案。

“我能感觉到，你的魔素含量，在同龄人之间，应该是顶尖吧。”

林登的声音粗重，似乎在忍受痛苦：

“说实话，我的魔素含量比你高，但我不擅长武力，不然也不会输给你。”

林登——不，懒惰——仰着头，看着周客。

他的眼神复杂，有敬佩，有不甘，有一种被彻底看穿后的无奈。

“周客，”他的声音依旧虚弱，却带着一丝真切的困惑，“我自认为伪装得很好。我的声音，我的姿态，我的说话方式——我都刻意改变过。”

“我觉得，我和懒惰，一点都不像。”

“他为人懒散，而我，勤勉上进。”

“我很好奇——”

“你是怎么认出我的？”

周客沉默了一瞬。然后，他轻轻说了一个词：

“直觉。”

林登愣住了。

“从你第一次出现在我面前的那一刻起，”

周客继续道，声音平静如水，“我的直觉就在告诉我——你不简单。林登，年轻政客，温文尔雅，勤勉务实。”

“但那个站在我面前的人，太完美了。完美到不真实。”

他顿了顿：“后来，懒惰出现了。那懒洋洋的语调，那永远睡不醒的姿态——和林登完全不同。但正是这种不同，让我确定了一件事。”

林登的眉头微微皱起：“什么事？”

“你们是同一个人。”周客淡淡道，“因为只有刻意伪装的人，才会在两个极端之间跳跃。真正的人，是有中间地带的。你没有中间地带。”

林登沉默了。那沉默很长，长到周客以为他不会回答了。

然后，他轻轻笑了一声。那笑声里，有释然，有敬佩，有一种被彻底击败后的平静。

“周客，”他轻声说，“你果然不简单。”

没有犹豫，没有迟疑，甚至没有给林登留下任何喘息的时间。

周客立刻，再次发动攻击。

这次的攻击，异常顺利。

林登甚至留在原地，压根没有任何躲避的动作。

破律之刃化作一道幽暗的流光，直取林登的胸膛——那是致命之处，是心脏所在，是一击必杀的终点。

剑锋没入。

行云流水，一气呵成。

周客的手腕微微一震，那是剑刃刺穿皮肉、触及骨骼时的反馈。

他能感觉到，剑尖已经触碰到了那颗跳动的心脏。只要再往前一寸——

可是，就在这一瞬间——

异变陡生。

林登的身影，骤然消失了。

像是一阵风吹散了雾气，像是一滴水融入大海。

他就那样凭空消失了，没有光点，没有残影，没有任何预兆。

周客的短剑刺入的，只是一片虚无的空气。

周客立刻反应过来。

方块4。

林登的异能。

制造幻境。

周客的瞳孔微微收缩。他猛地转身。

林登站在不远处，靠在圆桌的边缘，双手抱胸，嘴角挂着那丝熟悉的、温文尔雅的微笑。

他的胸膛完好无损，衣襟上没有血迹，甚至没有一道褶皱。仿佛刚才那一剑，从未发生过。

“好险。”

林登轻声说，那声音恢复了林登特有的温和与从容，不再是懒惰的懒洋洋。

“差一点，你就真的杀死我了。”

第754章 直播恢复

周客的目光落在他身上，没有说话。

林登抬起手，轻轻拍了拍自己的胸口，像是在掸去并不存在的灰尘。

他的嘴角微微上扬，那笑容里带着一丝得意，一丝嘲弄，还有一丝劫后余生的庆幸。

“方块4，”他解释道，语气平静得像在讲述一个与自己无关的故事，“幻境。可以在战斗中制造出以假乱真的幻象。你刚才刺中的，只是我的一个影子。而我，一直站在这里。”

他摊开手，那姿态坦然得像是在展示一件精美的艺术品：“怎么样？我的异能，还不错吧？”

“虽然不能在战斗中发挥太大作用，但是保命效果不错。”

周客没有回答。他只是握紧了手中的短剑，剑身上幽暗的光芒再次流转。

林登轻轻摇了摇头，那动作里带着一丝怜悯，也带着一丝无奈：“还不死心？”

周客没有理会他的嘲讽。他向前踏出一步，短剑横扫，一道凌厉的剑气破空而出，直取林登的脖颈。

林登没有躲，他离周客，还有一定的距离。

他直起身，整理了一下衣襟，那姿态从容得像是在赴一场晚宴：

“你来不及了。我要离开这个考场了。”

他的身体开始变得模糊，开始化作无数光点，那些光点越来越多，越来越密，像一团流动的雾气，将他的身影包裹其中。

“对了，”他的声音从雾气中传来，依旧温和，却带着一丝藏不住的得意，“忘了告诉你。刘应明关掉了影像传输，我冻结了考试系统。这里发生的一切，外面没有人知道。你就算说出去，也没有人会相信。”

“所以，再见了。全战全胜的天才。这一次，是我赢了。”

他只是静静地站在那里，嘴角挂着那丝微笑，看着那道剑气越来越近，越来越近——

周客皱着眉头，还差三寸，两寸，一寸......

咻。

就在剑尖即将触碰到林登脖颈的一瞬间。

光点消散。

林登的身影已经消失不见，只有地面上那一滩血迹，证明他曾经存在过。

他，逃离了这个考场。

周客站在原地，一动不动。他的短剑还握在手中，剑锋上还残留着林登的血迹。

他的目光落在那一滩血迹上，落在那个暗金色的面具上，落在林登消失的方向。

然后，他轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡，带着一种说不清道不明的从容。

他缓缓收起短剑，转过身，走回黄金王座。坐下，靠在椅背上。

“懒惰。”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“你以为，你真的能逃吗？”

他的目光落在圆桌旁那些凝固的身影上，落在那个依旧戴着面具、浑身颤抖的十三号身上，落在那滩正在渐渐干涸的血迹上。

他的嘴角微微勾起。

“你逃不掉的。”

周客缓缓走回黄金王座。

他的脚步很慢，慢得像是在品味胜利的余韵，又慢得像是在给那些依旧凝固在时间里的身影留出苏醒的时间。

他转身坐下，冰凉的扶手接纳了他的双手，高耸的椅背将他的身影衬托得如同神祇。

“等我出了这个考场，”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，但每一个字都清晰地传遍了整个大厅，“你就知道，等待你的，是什么了。”

他没有看懒惰消失的方向。

不需要看。

因为从这一刻起，懒惰的结局已经注定。

他抬起手，指尖轻轻点在自己面前的光幕上。

那光幕微微一颤，然后——整个大厅亮了起来。

那些凝固的身影，那些被冻结的蜡像，像是被一只无形的手按下了播放键。

庄星遥眨了眨眼，李寒锋放下了僵在半空的手，六号张开的嘴终于合拢，五号的手指从半空中落下。

“怎么回事？”六号的声音沙哑而困惑，“我刚才……好像动不了了？”

五号也皱起眉头：“我也是。像是时间停止了一样。”

庄星遥没有说话。她的目光落在周客身上，落在那个从始至终坐在最高处的身影上。

那双清冷的眼睛里，有疑惑，有恍然，还有一种——终于看清一切的释然。

系统冰冷的声音在大厅中回荡，带着一种庄严的、不容置疑的威严：

“至高提案——通过。”

光幕上，金色的文字如同燃烧的火焰，一行一行，带着不容置疑的威严：

“一号大人，周客，登基为王。为本次新生检测——最终的获胜者。”

……

【校外·监控室】

陈芸死死盯着那面漆黑的大屏幕，手心全是汗。

时间已经过去了不知多久——也许只有几分钟，也许已经几个小时。

在这片令人窒息的黑暗中，每一秒都像一个世纪。

“信号还没有恢复？”她的声音沙哑而急促。

技术人员的手指在键盘上飞速敲击，额头渗出一层细密的冷汗：“没有。所有线路都试过了，备用系统也无法启动。”

“那直播呢？直播断掉了，外面的人怎么看？”

技术人员摇了摇头，脸色凝重：“断掉了。从三号自爆刺客身份的那一刻起，信号就中断了。后面的所有画面，都没有传出去。”

陈芸的心沉到了谷底。

三号自爆刺客——那是她看到的最后一幕。

之后发生了什么？周客赢了没有？刘应明的技能有没有生效？她什么都不知道。什么都看不到。

弹幕还在滚动，但那已经不是对比赛的讨论，而是对断线的恐慌和猜测。

“怎么还在黑屏？直播到底出了什么问题？”

“有没有懂哥，知道发生了什么吗？三号是刺客？他成功了吗？”

“内部消息，绝对可靠。周客输了，三号赢了。”

“骗子，上面是钓鱼的，别信。”

“信号中断了！是不是有人破坏了设备？”

“我去，不会出事了吧？周客还活着吗？”

“谁知道啊！急死我了！”

“会不会是学校故意掐断的？怕我们看到不该看的东西？”

“楼上别阴谋论了，肯定是设备故障。”

“设备故障？那也太巧了吧？偏偏在关键时候故障！”

“别吵了！画面回来了！快看！”

“真的假的！”

“我去，是真的，直播画面恢复了！”

陈芸猛地抬头。

屏幕亮了。

直播恢复了。

第755章 胜利加冕

那面漆黑了不知多久的大屏幕，突然亮了起来。

画面有些模糊，像是信号还没有完全稳定，但已经能看清大致的内容。

圆桌，黄金王座，那些模糊的身影——一切都没有变。

技术人员的声音带着一丝如释重负的颤抖：“信号恢复了！影像传输正常！”

陈芸死死盯着屏幕，心跳几乎停止。

画面越来越清晰，越来越稳定。她看到圆桌旁那些身影，看到黄金王座上那个熟悉的身影，看到那顶璀璨的黄金王冠——

“是周客！”她失声叫道，“他赢了！”

弹幕瞬间炸开了锅！

“周客！是周客！”

“他坐在王座上！他赢了！”

“天哪！三号呢？三号不见了！”

“刺客失败了？周客活下来了？”

“我就说周客肯定能赢！全战全胜不是吹的！”

“太强了！太强了！”

“等等，七号是谁，怎么也不见了？”

“管他是谁，反正周客赢了！”

“王冠！那顶王冠落在他头上了！”

“加冕了！周客加冕了！”

欢呼声、尖叫声、惊叹声，如潮水般涌来，淹没了整个弹幕区。陈芸看着屏幕上那张平静而从容的面孔，眼眶微微泛红。他赢了。他真的赢了。

……

周客坐在黄金王座上，俯瞰着这一切。

场外的那些欢呼、那些掌声、那些终于尘埃落定的喧嚣，和他无关。

他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

系统的声音再次响起：

“现在，开始——加冕仪式。”

大厅深处的穹顶，那顶一直悬在半空中的黄金王冠，开始缓缓下降。

它从黑暗中浮现，带着璀璨的光芒，如同一颗坠落人间的星辰。

那光芒越来越亮，越来越炽热，将整个大厅染成一片温暖的金色。

穹顶上的壁画在金光中变得栩栩如生，那些战争、加冕、宴会、狩猎的场景，仿佛在这一刻活了过来。

水晶吊灯折射出七彩的光晕，与金色的光芒交织在一起，如同一场盛大的、只为一个人举行的交响乐。

王冠降落在周客的头顶上方一寸处，停住了。

金色的光芒从王冠上倾泻而下，如同融化的黄金，将周客的全身笼罩其中。

那光芒温暖而柔和，带着一种难以言喻的力量感。

周客感到一股暖流从头顶涌入，流遍四肢百骸，仿佛每一寸肌肤、每一根骨骼都在被重新锻造。

他缓缓抬起手，轻轻触碰那顶王冠。

指尖触碰到冰凉的金属，那触感温润而坚实，带着一种古老的气息。

他将王冠从头顶取下，举在手中，那璀璨的光芒映照着他的面孔，让他的眼睛都染成了金色。

然后，他将王冠重新戴在头上。

那一刻，整个大厅安静了。

所有人的目光都落在他身上，落在那顶黄金王冠上，落在那张平静而从容的面孔上。

他不再是“一号席位”，不再是“那个神秘的面具人”。

他是周客。是凛梅团主席，是特殊参与者，是龙国千年难遇的天才，是这场新生检测——最终的胜利者。

系统的声音在大厅中回荡，庄重而悠远：

“恭迎——国王陛下。”

大厅里响起欢呼声。六号激动得跳了起来，五号狠狠鼓掌，四号那轻柔神秘的笑声变成了一声欢呼。庄星遥轻轻鼓掌，李寒锋哈哈大笑。

比赛结束，他们在比赛前是对手，在比赛结束后，是同学。

他们虽败犹荣，都是决赛圈选手，在这时候，由衷地祝贺周客夺得了胜利。

周客靠在椅背上，俯瞰着这一切。

他的目光穿过那些欢呼的身影，穿过那些终于尘埃落定的面孔，落在远方那无尽的黑暗中。

他赢了。

传送的白光从脚下升起，如同潮水般涌来，吞没他的视野。

那光芒越来越亮，越来越炽热，将他的身影包裹其中。

他感到身体变得轻盈，像是一片落叶被风托起，又像是一滴水融入大海。意识开始模糊，开始涣散，开始消散。

然后——黑暗。

周客睁开眼。

脚下的白光渐渐散去，取而代之的是坚实的水泥地面。

空气中有消毒水的味道，有汽油的味道，有那种只有在现实世界中才能闻到的、真实而粗粝的气息。他回来了。

他站在校园的广场上.

然而，周围是一片混乱。

并没有人群的欢呼，喝彩。

也没有想象中的颁奖仪式。

救护车的鸣笛声在远处响起，一声接一声，尖锐而刺耳。

校医们推着担架车在人群中穿梭，白色的衣摆在风中飘动。

几个教授围在一起，脸色凝重，声音急促，像是在争论什么，又像是在互相质问。

“有一个学生受了重伤！”

“什么情况？怎么又出事故了？不是虚拟考试吗？怎么会受伤？”

“哎，不知怎么回事，直播断了，没有影像。而且比赛最后，还有人断掉了考试安保！”

“受伤的学生是谁？”

“听说是一个叫王小明的新生。受了重伤。具体伤情还在检查。”

“到底怎么回事！到底是谁破坏了考试！”

教授们的声音越来越大，越来越急，像一群被惊扰的蜂群。

陈芸站在人群中，脸色苍白，手指紧紧攥着衣角。

她看着那些忙碌的校医，看着那些焦头烂额的教授，看着那些正在被抬上担架的学生——突然，她看到了一个人。

周客。

他站在广场的边缘，一身深色便服，面容平静如水。

他没有看那些救护车，没有看那些校医，只是静静地站在那里，像一棵扎根在风暴中心的树。

陈芸的眼睛一亮。她穿过人群，快步走到周客面前：“周客！你回来了！”

周客微微点头。

陈芸的声音急促而急切：

“三号自爆刺客之后，画面就断了！刘应明怎么了？王小明怎么受的伤？”

“周客，快告诉我，比赛里，到底发生了什么？”

第756章 公开懒惰

周客抬起手，轻轻打断了她。

那动作很轻，却带着一种让人无法拒绝的力量。

“各位教授。”他的声音不大，却清晰地传遍了整个广场。

所有教授都看向他。那些焦头烂额的面孔，那些困惑不解的目光，全都落在他身上。

其他教授恍然大悟：“对啊！周客，你就在比赛里，你肯定知道是怎么回事！”

周客轻轻点了点头。

他的目光扫过那些教授的面孔，扫过那些正在忙碌的校医，扫过那些被抬上担架的学生，最后落在陈芸脸上。

“是的。”他的声音平静如水，却带着一种不容置疑的笃定，“我知道。”

他顿了顿，一字一句道：

“我知道是谁击伤了王小明。”

广场上的嘈杂声戛然而止。所有人都看着他，看着他那张平静而从容的面孔。

救护车的鸣笛声还在远处响起，但那声音已经变得遥远，像是另一个世界的回响。

周客没有再说下去。他只是静静地站在那里，目光穿过那些震惊的面孔，穿过那些困惑的目光，落在远方那无尽的天空上。

懒惰。

你逃不掉的。

广场上的嘈杂声戛然而止。

所有人都盯着周客，盯着那张平静如水的面孔。救护车的鸣笛声还在远处回响，但那声音已经变得遥远，像是另一个世界的回响。

陈芸的声音有些发颤：“周客，你……你说什么？”

周客深吸一口气，目光扫过那些教授的面孔。

有熟悉的，有陌生的，有焦头烂额的，有困惑不解的。他开口了，声音不大，却清晰地传遍了整个广场：

“教授们，时间紧迫，我就长话短说。”

他顿了顿，一字一句道：

“击伤王小明的，是骷髅会高层成员之一——代号，懒惰。”

话音落下，广场上瞬间炸开了锅！

“什么？！”

“骷髅会？高层？！”

“懒惰？七宗罪之一？！”

一个头发花白的老教授猛地站起身，椅子被他撞得哐当作响。

他的脸涨得通红，声音沙哑而急促：“不可能！学校自从揪出骷髅会【贪婪】之后，所有安全漏洞都已经修补了！所有进出人员都要经过严格审查！【懒惰】怎么能混进来？！”

另一个中年教授也皱起眉头，声音里带着一丝质疑：“对啊，周客。你是不是看错了？骷髅会的高层，怎么可能轻易潜入新生检测？”

周客没有回答。

他只是静静地站在那里，目光平静如水。

一个年轻些的教授摇了摇头，语气里带着一丝后怕：“不，你们别忘了——骷髅会的能力，远超我们的想象。连【贪婪】司徒弘都能成为校长，潜伏在学校这么多年。【懒惰】能混进来，有什么不可能？”

老教授的脸色更加难看了。他张了张嘴，想反驳，却找不到理由。

因为那个年轻教授说得对——骷髅会的手段，从来不是他们能轻易揣测的。

陈芸的声音再次响起，带着一丝颤抖：“周客，懒惰……是来杀你的？”

周客轻轻点了点头。

那点头的动作很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上。

广场上再次炸开了锅！

“来杀周客？！”

“骷髅会高层亲自出手？！”

“天哪……周客是怎么活下来的？”

老教授的声音沙哑得几乎听不清：“不可能！你怎么可能活下来，还毫发无伤？！这次可不是之前的刺杀，这是骷髅会七人高层之一的【懒惰】啊！”

另一个教授接过话茬，声音里带着一丝难以置信：“周客，你……你真的和【懒惰】交手了？”

周客微微颔首。

一个戴着金丝眼镜的教授沉吟道：“不一定。周客之前成功剿灭过【贪婪】，虽然是借助了规则和道具，但那也是实打实的战绩。如果【懒惰】轻敌，被周客抓住机会，也不是完全没有可能……”

“轻敌？”老教授冷哼一声，“骷髅会的高层，哪个是轻敌之辈？他们能活到现在，能和我们一直分庭抗礼，且一直不被抓到，靠的就是谨慎和狠辣！”

争论声此起彼伏。

有人震惊，有人质疑，有人后怕，有人难以置信。

但所有人的目光，都落在周客身上。

周客没有辩解，没有解释。

他只是轻轻开口，声音平静如水：“鄙人不才，在和【懒惰】的交手之中，略胜一筹。”

广场上瞬间安静了。

那句话很轻，轻得像一片落叶。

但落在每个人的耳朵里，却像一道惊雷。

略胜一筹——和骷髅会七宗罪之一交手，不仅活了下来，还“略胜一筹”。

这意味着什么？意味着他不仅没有被刺杀，还反过来击伤了【懒惰】。

老教授张大了嘴，一个字都说不出来。

年轻教授的眼睛瞪得像铜铃。

那个戴眼镜的教授推了推鼻梁上的镜框，手指微微颤抖。

陈芸的声音带着一丝如释重负的颤抖，也带着一丝急切：“周客，到底发生了什么？你和【懒惰】之间到底发生了什么？为什么王小明会受伤？”

周客沉默了一瞬。那沉默很短，短得像一次呼吸。

但在那一瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼。

然后，他开口了。他没有讲细节——没有讲时间回溯，没有讲怀表，没有讲那些不该让外人知道的秘密。

他只是说了重点：

“【懒惰】失误了。他把王小明，误认为了我。”

陈芸的瞳孔微微收缩。

周客继续道，声音平静如水：“他以为戴着面具的十三号是周客，以为那个从始至终沉默的王小明是我。所以他发动了刺杀。”

他顿了顿：“而我，借此机会发动了攻击。成功击伤了他。”

广场上一片死寂。

所有人都呆呆地看着周客，看着他那张平静如水的面孔。

他说的很轻描淡写——“借此机会发动了攻击，成功击伤了他”。

但所有人都能想象到，那短短的一句话背后，是多么惊心动魄的交锋。

陈芸的声音有些发颤：“那……那【懒惰】呢？”

周客轻轻摇了摇头：“他逃离了考场。”

第757章 老教授的质疑

陈芸长长地出了一口气。

她的脸上浮现出一丝劫后余生的庆幸，也浮现出一丝如释重负的疲惫。

她走到周客面前，拍了拍他的肩膀，声音里带着一丝安慰：

“周客，你没事就好。懒惰跑了，你不用自责。毕竟，你本来就是个学生，抓捕骷髅会不是你的任务。你的安全，是最重要的。”

其他教授也纷纷点头。有人拍了拍周客的肩膀，有人低声说着“没事就好”，有人长长地叹了口气。

但周客没有动。

他静静地站在原地，目光穿过那些关切的面孔，落在远方那片灰蒙蒙的天空上。

然后，他的嘴角微微扬起。

那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。陈芸的手僵在他的肩膀上，她看着他那张突然变得不一样的面孔，心里咯噔了一下。

“教授。”周客的声音很轻，轻得像是在自言自语，“你似乎误会了什么。”

陈芸愣住了。

周客转过头，看着她。

那双眼睛里，没有庆幸，没有疲惫，只有一种——胜券在握的笃定。

“懒惰，其实根本没逃掉。”

他的声音在寂静的广场上回荡，像一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。所有人都愣住了，所有人都看着他，所有人都等待着他的下一句话。

他顿了顿，一字一句道：

“因为——我，看见了他的真面目。”

他的目光扫过那些震惊的面孔，声音变得更加从容：

“我，知道了他是谁。”

广场上再次喧嚣。

“什么？！”

“他看到了【懒惰】的真面目？！”

“那岂不是——他知道这个骷髅会高层的身份了？！”

老教授的声音沙哑得几乎听不清：“周客，你……你说的是真的？你真的看到了？”

年轻教授的声音里满是难以置信：“这怎么可能？骷髅会高层从不轻易暴露真容，他们都有特殊的伪装手段……”

戴眼镜的教授推了推镜框，声音里带着一丝压抑不住的激动：“如果周客真的看到了【懒惰】的真面目，那我们就有了追查的线索！这可是天大的突破！”

陈芸的呼吸变得急促起来。她紧紧抓着周客的手臂，手指因为用力而泛白。她的声音颤抖着，带着一种压抑不住的急切：

“周客！是谁？懒惰是谁？！”

所有教授都屏住了呼吸。所有人都盯着周客，盯着他那张平静如水的面孔。

救护车的鸣笛声还在远处回响，校医们还在忙碌地穿梭，担架车还在发出吱呀的声响。

但这一切，都已经变得遥远，变得模糊，变得像是另一个世界的背景音。

所有人的注意力，都集中在那一个人身上。

周客。

他站在广场中央，被那些急切的目光包围着，被那些压抑的呼吸声环绕着。

他的面容依旧平静，他的呼吸依旧从容，他的目光依旧深邃。

他没有立刻回答。

他只是抬起头，看着远方那片灰蒙蒙的天空。那目光里，有一种说不清道不明的东西——

是回忆？是感慨？还是某种连他自己都说不清的叹息。

然后，他开口了。

那声音很轻，轻得像一片落叶，却清晰地传进了每一个人的耳朵：

“懒惰就是——”

周客站在广场中央，被那些急切的目光包围着。

他只是轻轻开口，声音平静如水：

龙国内阁大臣，也是王都最年轻、最有能力、最有权势的政客之一。”

他顿了顿，一字一句道：

“林登。”

话音落下，广场上瞬间炸开了锅！

“林登？！”

“那个王都最年轻的阁臣？！”

“怎么可能？林登大人可是国王陛下的心腹，怎么可能是骷髅会的高层？！”

老教授的脸涨得通红，他的手指颤抖着指向周客，声音沙哑而尖锐：“荒谬！简直是荒谬！”

他的声音越来越大，越来越激动，像一根绷得太紧的弦，随时都会断裂：

“林登大人，年仅二十八岁就进入内阁，辅佐国王陛下处理政务，深受陛下赏识！他主持修订的税法，让国库收入翻了三倍！”

“他倡导的外交政策，让龙国周边的小国纷纷臣服！他是王都最耀眼的政治新星，是龙国未来的希望！”

他喘了一口气，声音变得更加尖锐：

“而你——周客，你不过是一个学生！一个刚刚入学不到一年的新生！你懂什么？你的话，有什么可信度？”

“你凭什么说林登大人是骷髅会的【懒惰】？就凭你在考试里看到了一张面具？就凭你和他交了一次手？”

另一个教授也附和道：“是啊，周客。林登大人德高望重，政绩斐然，怎么会是骷髅会的人？你是不是看错了？”

“就算你看到了面具，那也可能是有人假扮的。”

又一个声音响起，带着一丝质疑，“骷髅会最擅长伪装，他们故意扮成林登大人的模样，也不是没有可能。”

“再说了，”老教授冷哼一声，“你一个学生，怎么能确定那就是林登本人？你有证据吗？你能拿出什么证据？”

他的目光像一把刀，刺向周客：“没有证据，你就是信口开河！就是在污蔑朝廷重臣！”

其他教授也纷纷点头，窃窃私语四起。

“对啊，证据呢？”

“周客虽然厉害，但毕竟年轻……”

“林登大人怎么可能……这太荒谬了……”

质疑的声音越来越多，越来越大，像一群被惊扰的蜂群。

老教授的脸上满是嘲讽，嘴角挂着不屑的笑意，仿佛在说——

你一个毛头小子，凭什么指认朝廷重臣？

周客静静地站在那里，一动不动。

他的面容依旧平静，他的呼吸依旧从容，他的目光依旧深邃。

他没有辩解，没有反驳，只是静静地听着那些质疑，像一棵扎根在风暴中心的树。

周客当然有证据，只要一公开，就会打他们所有人的脸。

不过，还不是时候。等一切准备充足，那证据就是压死懒惰的最后一根稻草。

但是，陈芸却先忍不住了。

她的脸越来越红，她的手指紧紧攥着衣角，指节因为用力而泛白。

她看着那些质疑的面孔，听着那些嘲讽的声音，终于忍不住了。

她大声，向所有人怒吼：

“住嘴！！！！！”

第758章 和王都的通讯

她的声音像一道惊雷，在广场上炸响。

所有人都愣住了，所有的质疑声、嘲讽声、窃窃私语声，都在这一瞬间戛然而止。

陈芸站在周客身边，她的身体微微颤抖，那不是恐惧，而是愤怒。

她的目光扫过那些教授的面孔，扫过那些震惊的、困惑的、嘲讽的目光，一字一句道：

“我以代理校长的名义，命令你们——住嘴！”

广场上一片死寂。

那些教授张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

因为他们看到了陈芸的眼睛——那双眼睛里，燃烧着一种不容置疑的威严。

陈芸深吸一口气，声音变得更加清晰，更加有力：

“你们看清楚了！你们是在跟谁说话！”

她抬起手，直直地指向周客：

“周客，虽然年纪较轻，但是——他现在已经是四大贵族之一的梅花家主！梅花权杖的理论继承人！”

她顿了顿，声音变得更加庄重：

“按地位，比你们所有人都高！包括你们口中那个有名望的林登！”

广场上再次陷入沉默。

那些教授的脸，从嘲讽变成了尴尬，从质疑变成了惶恐。

他们低下头，不敢看周客的眼睛。因为他们知道，陈芸说的是事实。

虽然周客刚册封贵族不久，还没有太多实权，但是名义上......

梅花家主——那是龙国四大贵族之一，是仅次于王室的最高贵族。

梅花权杖的理论继承人——那是可以参与朝政、影响国策的实权人物。

他们，一个普通教授，凭什么质疑梅花家主？

陈芸继续道，声音变得更加铿锵有力：

“既然周客宣布林登就是【懒惰】，那他就一定有他的理由。周客，完全有权利一声令下——”

她顿了顿，一字一句道：

“调动四分之一的王都卫队，以清剿骷髅会的名义，捉拿林登！”

广场上一片死寂。救护车的鸣笛声还在远处回响，但那声音已经变得遥远，像是另一个世界的回响。

所有人都看着周客，看着那张平静如水的面孔。

老教授的脸涨得像猪肝，他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都说不出来。

其他教授也低着头，不敢看周客的眼睛。

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“谢谢教授。”他看着陈芸，轻轻点了点头。

周客轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“谢谢教授。”他看着陈芸，轻轻点了点头。

然后，他转过身，目光扫过那些依旧沉浸在震惊中的教授们。那些面孔上，有尴尬，有惶恐，有难以置信，还有一种被权势碾压后的茫然。

“或许你们有些人消息不灵通。”他的声音平静如水，却带着一种不容置疑的威严，“但正如陈校长所说，我，的确已经是梅花家主了。”

话音落下，广场上再次引发了轩然大波。

“梅花家主？他真的成了梅花家主？”

“四大贵族之一的梅花家族？那个传承千年的古老世家？”

“周客……他不是才入学不到一年吗？怎么就成了家主？”

老教授的脸从涨红变成了惨白。

他的嘴唇剧烈颤抖，手指死死攥着衣角，想说什么，却一个字都发不出来。

其他教授也纷纷低下头，不敢看周客的眼睛。

因为他们知道——梅花家主，那是龙国四大贵族之一，是仅次于王室的至高权贵。

别说他们这些普通教授，就是校长见了，也要礼让三分。

周客没有理会那些惊呼，继续道，声音变得更加从容：

“我现在要做的第一件事，就是——捉拿林登。”

广场上瞬间安静了。

所有人都看着他，看着那张平静如水的面孔。有人张了张嘴，想说什么，却又咽了回去。

老教授终于忍不住了。他的声音沙哑而颤抖，带着一丝压抑不住的急切：“家主大人，请原谅我的无礼。”

“您的确有权利捉拿逃跑的骷髅会嫌疑人，可是——”

“可是……可是林登，压根就没有逃啊？”

周客的眉头微微一皱。

老教授深吸一口气，继续说道，声音里带着一种想要挽回颜面的急切：“林登大人，从一开始，就在王都。”

“从新生检测开始到现在，林登大人一直都在王都。他在宫殿里辅佐国王陛下处理政务，从未离开过半步。”

周客沉默了一瞬。然后，他开口了，声音依旧平静：“既然如此，帮我联系他。”

很快，有人拿来了通讯装置。

那是一面巨大的光幕，悬浮在广场上空，散发着幽蓝色的光芒。

技术人员的手指在键盘上飞速敲击，输入了一串复杂的加密代码。

几秒后，光幕亮了。

画面中出现了一间华美的书房。

红木的书架，厚重的羊皮卷轴，金色的烛台。

一个身影坐在书桌后面，姿态从容，嘴角挂着那丝熟悉的、温文尔雅的微笑。

林登。

他的面容依旧苍白，依旧清秀，依旧带着那种让人如沐春风的温和。

他的衣冠整齐，头发一丝不苟，完全看不出任何受伤的痕迹。

仿佛几分钟前那场生死搏杀，只是一场幻觉。

“哦？周客阁下。”林登的声音透过光幕传来，温和而从容，“听说你要见我？”

第759章 国王的证明

周客看着他，目光平静如水：“林登阁下，别来无恙。”

林登轻轻笑了一声，那笑声里听不出任何异样：“托福，托福。倒是周客阁下，听说您在新生检测中一举夺魁，加冕为王，拿下了珍贵的新生检测奖励。真是可喜可贺。”

周客微微颔首：“多谢。”

林登靠在椅背上，手指轻轻交叉，姿态悠闲得像是在品茶：“我还听说，您似乎指认我为——【懒惰】？不知您在开什么玩笑。”

他的语气里带着一丝恰到好处的困惑，一丝恰到好处的无辜，还有一丝恰到好处的——委屈。

“虽然这种事听起来很荒唐，”他摇了摇头，那动作里带着一种被冤枉后的无奈，“但是梅花家主这么做，想必一定有他的道理。”

他顿了顿，目光穿过光幕，落在周客脸上：“只是我实在不明白，周客阁下为何会如此误会我？”

周客看着他，目光依旧平静。他没有愤怒，没有激动，只是静静地站在那里，像一棵扎根在风暴中心的树。

“林登阁下。”他的声音平静如水，“我的确亲眼看到了你戴着【懒惰】的面具。”

林登的眉头微微一挑。

周客继续道，声音依旧从容：“您真是健忘。似乎忘了，几分钟前，您还想拿刀子捅我呢。”

“只不过，我更胜一筹，不仅没有让你伤到我，还反了过来，击伤了你。”

广场上响起一阵低低的惊呼。所有人都盯着光幕，盯着林登那张依旧温和的面孔。

林登轻轻笑了一声。

那笑声里，没有慌乱，没有恐惧，只有一种——被逗乐了的无奈。

“周客阁下，您可真会开玩笑。”他摇了摇头，“几分钟前？几分钟前我正在王都的宫殿里，和国王陛下商讨今年的赋税政策。我怎么可能去新生检测的考场？又怎么可能拿刀子捅您？”

他摊开手，那姿态坦然得像是在展示一件无可辩驳的事实：“您是不是在考试里太紧张了，产生了幻觉？”

周客的嘴角微微勾起。那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

“幻觉？”他轻轻重复了一遍这个词，像是在品味它的味道，“林登阁下，我的幻觉，不会让我看到一张和您一模一样的面孔。”

林登的笑容依旧温和，但那温和里，多了一丝锋利：“周客阁下，您这么说，有证据吗？”

周客没有回答。他只是静静地看着林登，目光平静如水。

林登等了几秒，见他没有回答，便继续说道：“您没有证据。您只有一面之词。而我——”

他顿了顿，声音变得更加从容：“一直在这里，从未离开。”

他轻轻笑了一声：“您说，是我在说谎，还是您在说谎？”

周客依旧平静。他的声音依旧从容：“你是不是【懒惰】，我说了算。”

他顿了顿，一字一句道：“我听说，身为梅花家主，我可以直接将你扣押，审问。”

广场上再次安静了。所有人都屏住呼吸，看着光幕上那张依旧温和的面孔。

林登的笑容没有变。但他的眼睛里，闪过一丝——不易察觉的光芒。

“按律法，的确是这样。”他的声音依旧温和，却带着一种让人不寒而栗的平静，“四大家主有权扣押任何涉嫌危害龙国安全的嫌疑人。但是——”

他拖长了语调：“有一个前提。”

周客的眉头微微一挑：“什么前提？”

林登轻轻笑了一声：“没有证据，证明我不是【懒惰】。”

周客的目光微微闪动。

林登继续道，声音变得更加从容：“周客阁下，您说我是【懒惰】，您没有证据。”

“而我说我不是【懒惰】，我有证据。所以，按照律法，您不能扣押我。”

周客的嘴角微微勾起：“你不可能有这种证据。因为，你就是【懒惰】。”

林登摇了摇头，那动作里带着一丝怜悯：“不，是有的。”

周客的眉头微微皱起。

林登的声音变得更加笃定：“我有的证据，叫做不在场证明。从您新生检测开始之时，就一直在这里。也就是说，我分身乏术，没有第二个我，过去刺杀你。”

周客的眉头皱得更紧了：“不可能。”

“怎么不可能？”林登摊开手，“我可是有人证的。”

周客的目光变得更加锐利：“我们怎么知道，你的人证，不是你的同党？”

林登轻轻笑了一声。那笑声里，带着一种胜券在握的从容：“这个人证，绝对不可能是同党。”

他顿了顿，目光穿过光幕，落在周客脸上：“还是您想说——国王陛下，也是骷髅会的人？”

广场上瞬间炸开了锅！

“什么？！国王陛下？！”

“林登！你大胆！你竟敢……”

“口出狂言！大逆不道！”

听了林登的话后，教授们的声音此起彼伏，愤怒而惊恐。

老教授的脸从惨白变成了铁青，他的手指颤抖着指向光幕，嘴唇哆嗦着，一个字都说不出来。

林登没有理会那些嘈杂。

他只是轻轻笑了一声，然后抬起手，轻轻一转。

光幕的画面开始移动。

红木的书架，厚重的羊皮卷轴，金色的烛台——画面缓缓转动，最终定格在一个人的身上。

那人坐在书桌的另一侧，身着龙袍，头戴金冠，面容威严而沉静。

他的目光穿过光幕，落在周客身上，那目光里，有审视，有赞许，还有一种——老者的慈祥。

龙国国王。

广场上瞬间安静了。

所有人都愣住了，所有人都呆呆地看着那张威严的面孔，所有人都忘了呼吸。

国王开口了，声音低沉而厚重，带着一种不容置疑的威严：“事情，朕都听说了。”

他的目光落在周客身上：“周客爱卿，虽然朕很愿意相信你的话。但是——”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“有一点，林登爱卿说的，的确没错。”

他抬起手，轻轻点了点桌面：“从很久之前，他就一直在朕的身边，帮朕处理政务。从未离开过半步。”

他的声音变得更加庄重：“他没有时间去新生检测的考场，更不可能去刺杀你。”

“或许，这之间有什么误会。”

“还请周客爱卿多做考量。”

广场上一片死寂。

所有人都看着周客，看着那张依旧平静如水的面孔。

救护车的鸣笛声还在远处回响，但那声音已经变得遥远，像是另一个世界的回响。

周客站在原地，一动不动。他的目光穿过光幕，落在国王那张威严的面孔上，又落在林登那张温和的笑脸上。

他的嘴角微微勾起。

那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“国王陛下，既然你在这，事情就更好办了。”

“请听我一言。”

第760章 脱衣自证

周客站在原地，一动不动。他的目光穿过光幕，落在国王那张威严的面孔上，又落在林登那张温和的笑脸上。他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

他刚想开口——

“周客阁下。”

林登的声音抢先一步响起，温和而从容，带着一种胜券在握的笃定。他靠在椅背上，手指轻轻交叉，姿态悠闲得像是在品茶。

“我似乎知道您还想说什么。”他轻轻笑了一声，“您是想说我身上有伤吧？您将我从背后击伤，伤口不可能立刻恢复。那，就是证据。”

周客的眉头微微一挑。他本来没想说这个——他想要说的证据，远比伤口更有说服力。但林登既然主动提了出来，他也不介意顺着这个话题走下去。

“我倒没想说这个。”他的声音平静如水，“不过，你要是证明自己没有伤，倒也可以试试。”

林登的笑容微微一滞。那一滞很短暂，短暂得几乎无法察觉。

但周客捕捉到了。那不是慌乱，而是一种——意外。

他没想到周客会这么轻易地顺着他的话走，也没想到周客的语气里没有一丝急切，没有一丝迫不及待。

仿佛这一切，都在他的计算之中。

林登沉默了一会儿。那沉默很短，短得像一次呼吸。

但所有人都感觉到了——那一瞬里，有什么东西在酝酿，在发酵，在积蓄着某种力量。

然后，他笑了。那笑容依旧温和，依旧从容，却带着一种豁出去般的决绝。

“好。”他的声音很轻，却清晰地传遍了整个广场，“既然周客阁下这么说，那我就证明给您看。”

他站起身。那动作很慢，慢得像是在给所有人留出想象的时间。

他抬起手，指尖轻轻搭在衣襟上，然后——解开第一颗纽扣。第二颗。第三颗。

广场上响起一阵低低的惊呼。

“林登大人，您……”

“这……这成何体统？”

老教授的脸涨得通红，嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都说不出来。

其他教授也纷纷别过头去，不敢看那光幕上的画面。

但周客没有动。他只是静静地站在那里，目光平静如水，看着光幕上那个正在解开衣襟的身影。

他的脸上没有惊讶，没有尴尬，只有一种——看穿一切的从容。

林登脱下外袍，露出里面雪白的内衫。他的动作没有停，继续解开内衫的纽扣，然后——脱下。

半裸的身体暴露在光幕中。他的胸膛白皙而光滑，没有一丝伤痕，没有一道疤痕，甚至连一个痣都找不到。

他的皮肤完好无损，像是从未受过任何伤害。

广场上一片死寂。所有人都呆呆地看着光幕上那具光滑的身体，看着那没有一丝伤痕的胸膛。

老教授张大了嘴，一个字都说不出来。年轻教授的眼睛瞪得像铜铃。戴眼镜的教授推了推鼻梁上的镜框，手指微微颤抖。

林登摊开双手，那姿态坦然得像是在展示一件无可辩驳的艺术品。

他的嘴角挂着那丝熟悉的、温文尔雅的微笑，声音里带着一丝藏不住的得意：

“周客阁下，您看。我身上，可有您所说的‘伤’？”

周客看着他，目光依旧平静。他没有回答，只是轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“林登阁下。”他的声音平静如水，“你恢复伤口的能力，倒是挺快。”

林登的笑容微微一凝。

周客继续道，声音依旧从容：“不过，这不是我想展示的证据。”

他顿了顿，目光穿过光幕，落在林登那张逐渐失去从容的面孔上：“无论你想秀身材，还是有暴露癖，都不能帮你证明你的清白。”

广场上响起一阵低低的哄笑。

那些教授们紧绷的面孔终于松弛了一些，有人忍不住笑出了声。

老教授的脸从通红变成了铁青，又变成了尴尬的紫色。他张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

林登的笑容没有变。但他的眼睛里，闪过一丝——不易察觉的寒光。

周客没有再看林登。他转过身，面向光幕中那个威严的身影——龙国国王。

他微微欠身，那动作恭敬而从容，带着一种恰到好处的礼节。

“国王陛下。”他的声音庄重而清晰，“我即将向您展示证据。但需要一定的时间准备——时间不长，二十分钟即可。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“在这期间，我希望您能帮我一个忙。”

国王的眉头微微一挑：“说。”

周客一字一句道：“命令士兵看住林登，不要让他离开您的视线。不要给他机会——狗急跳墙，逃跑。”

广场上再次炸开了锅！

“什么？！命令国王？”

“周客！你太放肆了！你怎么能命令陛下？”

“这……这成何体统！”

老教授的声音沙哑而尖锐，他的手指颤抖着指向周客，嘴唇哆嗦着，像是随时会昏过去。

其他教授也纷纷摇头，有人低声说着“太不懂规矩了”，有人叹了口气，有人别过头去。

但国王没有动。他只是静静地坐在那里，看着周客，看着那张平静如水的面孔。他的目光里有审视，有赞许，还有一种——老者的深沉。

然后，他笑了。那笑容很淡，却带着一种让人安心的力量。

“无妨。”他的声音低沉而厚重，在广场上回荡，“周客爱卿是国之栋梁。他帮忙击败【贪婪】，功不可没。朕，同意。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“一切，依周客爱卿行事。”

广场上瞬间安静了。所有人都呆呆地看着光幕上那张威严的面孔，看着那双深邃的眼睛。

老教授张大了嘴，一个字都说不出来。年轻教授的眼睛瞪得像铜铃。戴眼镜的教授推了推鼻梁上的镜框，手指微微颤抖。

国王抬起手，轻轻一挥：“来人。”

几名金甲侍卫从画面外走入，单膝跪地。国王的声音庄重而威严：“看住林登爱卿。不要让他离开这间书房。任何人不得进出。”

侍卫们齐声应道：“遵命！”

林登站在书桌旁，笑容依旧温和，但那温和里，多了一丝僵硬。他看着那些侍卫，又看了看国王，最后看向周客。那目光里，有愤怒，有不甘，还有一种被逼到墙角后的无奈。

周客没有看他。他转过身，面向那些教授们。

“教授们。”他的声音平静如水，“请跟我来。去寻找我所说的证据。”

第761章 总部的证据

广场上再次安静了。

那些教授面面相觑，有人犹豫，有人困惑，有人皱着眉。

很快，三言两语传来：

“去哪？”

“这么麻烦吗？”

“什么证据，为什么不能直接拿出来？”

“神神秘秘的，不会在拖延时间吧。”

陈芸不管这些只言片语，第一个站出来：“我跟你去。”

老教授沉默了一会儿，终于叹了口气：“罢了。老夫也跟你去看看。我倒要看看，你能拿出什么证据来。”

其他教授不知道周客究竟在卖什么关子，驻足原地观望。

周客没有等他们。

他转过身，朝广场外走去。他的步伐很快，快得像是在赶时间，又慢得像是在给身后的人留出跟上的空间。

他没有回头，没有催促，只是静静地走着。

陈芸快步跟上，走到他身边，压低声音问道：“周客，我们去哪？”

周客没有看她。他的目光穿过前方的道路，穿过那些匆匆闪过的教学楼、操场、林荫道，落在一片遥远的、灰蒙蒙的天空上。

“解释起来太复杂。”他的声音平静如水，“到了，就知道了。”

陈芸张了张嘴，想再问，但看到他那张平静的面孔，又把话咽了回去。

她只是默默地跟着他，跟着他穿过校园，穿过那些熟悉而又陌生的道路。

身后，教授们三三两两地跟着。有人低声议论，有人沉默不语，有人皱着眉头，有人若有所思。

老教授拄着拐杖，走得气喘吁吁，但他咬着牙，没有停下。

十几分钟后，他们停在了一座建筑前。

门楣上，刻着一个精致的梅花图案——那是凛梅团的标志。

凛梅团总部。

周客走上前，抬起手，轻轻按在铁门上。

那铁门微微一颤，然后发出一声低沉的嗡鸣。

一道幽蓝的光芒从门缝中射出，扫过周客的面孔，扫过他的眼睛，扫过他的全身。

“身份验证通过。”一个冰冷的机械音响起，“欢迎回来，主席。”

铁门缓缓打开。

周客转过身，看着那些目瞪口呆的教授们，微微侧身，做出一个“请”的手势。

“各位，请进。”

教授们面面相觑，犹豫了片刻，然后鱼贯而入。

他们穿过幽暗的走廊，走过那些挂满奖杯和锦旗的墙壁，走过那些堆满书籍和卷轴的房间。

最终，他们停在一扇厚重的金属门前。

周客走上前，再次验证身份。金属门缓缓打开，露出里面的房间。

那是一个不大的房间，四周的墙壁上镶嵌着密密麻麻的显示屏，屏幕上跳动着各种数据和图表。

房间的中央，是一台巨大的机器——那是一个不起眼的显示屏，还有一个头盔，连接着复杂的线路和管道。

“这就是凛梅团的训练室。”周客的声音在寂静的房间里回荡。

“我们会用这个房间来接入模拟场地，进行入团考核，或者进行必要的训练。”

“当然，这里直接接入学校官方的系统。同时也受到了我的亲自管控，也就是说——”

“这里的每一份数据，每一个画面，都是不可篡改的。”

他走到那台机器前，抬起手，轻轻抚摸着冰冷的显示屏。

“我所说的证据——”他顿了顿，转过头，看着那些教授们，“就在这里。”

陈芸走上前，仔细端详着那台机器。她的眉头微微皱起，手指轻轻拂过显示屏的边缘，像是在确认什么。

“周客，”她的声音带着一丝困惑，“这个机器，好像是比较原始的考试机器吧？”

她转过头，看着周客，解释道：“我们学校，会用这种机器接入各种模拟考场。社团也会用这种机器进行入团考核。比如凛梅团的入团测试，应该就是用这种设备。”

她顿了顿，目光变得更加疑惑：“这个机器，怎么会有证据？”

其他教授也纷纷点头。有人低声议论，有人皱着眉，有人若有所思。老教授拄着拐杖，站在人群后面，目光复杂地看着那台机器。

周客没有立刻回答。他只是静静地站在那台机器前，手指轻轻搭在冰凉的显示屏上。他的目光穿过那些跳动的数据和图表，落在一片虚无的远方。

然后，他开口了。那声音很轻，却清晰地传遍了整个房间。

“陈教授，我先问你一个问题。”

陈芸微微一愣：“什么问题？”

周客转过身，看着她，目光平静如水：“那些刚刚从新生检测决赛中出来的学生，都怎么样了？”

陈芸怔住了。那一怔很短，短得像一次呼吸。

“周客，你是想问——”她的声音变得急促，“他们有没有看到【懒惰】？”

周客没有说话，只是静静地看着她。

陈芸深吸一口气，声音变得更加急促：“这一点，我们也想过了！既然你能亲眼看到【懒惰】是林登，那么，他们也能！只要问一下他们，回答和你的一样，事情就完全解决了！”

她的眼睛亮了起来，但又像是想起来了什么，很快暗淡：“我们也的确这么问了......”

她转过身，看着那些教授们：“对吧？我们问过那些出来的学生了......”

教授们纷纷点头。有人低声说“问过了”，有人叹了口气，有人别过头去。

周客看着她的表情，嘴角微微勾起。那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

“看你们的反应，我猜——”他的声音平静如水：

“事情不顺利？”

第762章 记忆备份

陈芸的笑容凝固在脸上。她的嘴唇微微颤抖，手指紧紧攥着衣角，声音变得沙哑：“你怎么知道？”

周客没有回答。他只是静静地站在那里，目光穿过那些困惑的面孔，落在那台冰冷的机器上。

陈芸深吸一口气，声音变得更加急促：“我们问了好几个学生——庄星遥、李寒锋，还有其他几个从决赛里出来的。但他们的回答，和你完全不一样！”

她的声音变得尖锐：“他们说，在最后关头，考场突然断电，一片漆黑。等光线恢复的时候，一切都已经结束了。他们什么都没看到！没有人知道【懒惰】是谁，没有人知道林登出现过，没有人知道发生了什么！”

她看着周客，眼睛里满是急切：“只有你！只有你一个人看到了！只有你一个人指认林登是【懒惰】！”

老教授的声音从人群后面传来，带着一丝长辈的居高临下与不屑：“所以，周客，你说的‘证据’，就是一台破机器？就是你自己一个人的证词？”

周客没有理会他。他只是看着陈芸，目光平静如水。

“陈教授。”他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“你有没有想过——为什么只有我一个人看到了？为什么其他人都‘什么都没看到’？”

陈芸愣住了。

周客继续道，声音依旧平静：“因为有人，删除了他们的记忆。”

房间里一片死寂。所有人都呆呆地看着周客，看着那张平静如水的面孔。

周客转过身，面向那台机器，抬起手，轻轻按在显示屏上。

“而这台机器里，保存着没有被删除的记忆。”

他的声音在寂静的房间里回荡，带着一种不容置疑的笃定：

“完整的、没有被篡改的、可以作为证据的记忆。”

房间里一片死寂。所有人都呆呆地看着周客，看着那张平静如水的面孔。

老教授张大了嘴，一个字都说不出来。年轻教授的眼睛瞪得像铜铃。戴眼镜的教授推了推鼻梁上的镜框，手指微微颤抖。

“什么意思？”终于有人忍不住开口，声音沙哑而急切，“周客，你这话是什么意思？什么叫做‘没有被删除的记忆’？”

周客转过身，面向那些震惊的面孔。他的目光平静如水，声音从容不迫：

“我明白，之所以我的话不能当做证据，是因为——只有我一个人，不够有说服力。而其他人恰巧‘失忆’，更增添了疑团。”

他顿了顿，嘴角微微勾起：“但有着这台机器，一切都不一样了。”

陈芸的呼吸变得急促起来。

她看着那台冰冷的机器，看着那个连接着复杂线路的头盔，看着那些跳动着数据和图表的显示屏，脑海中有什么东西正在飞速运转。

“周客，你是说……”她的声音颤抖着，“这台机器里，有录像？”

周客轻轻点了点头。

其他教授瞬间炸开了锅！

“什么？！这里有录像？！”

“怎么可能？！新生检测的录像不是中断了吗？”

“对啊！直播断掉了，后面的画面都没有传出来！”

“而且考场内部的摄像设备也出了问题，技术人员说无法修复……”

质疑声此起彼伏，像一群被惊扰的蜂群。但周客没有理会那些嘈杂。

他只是静静地站在那里，等他们吵完，等他们安静下来，等他们——准备好听他说话。

然后，他开口了。那声音很轻，却像一记重锤，砸在每个人的心上。

“我们都知道，”他的声音平静如水，“新生检测，是模拟考场。而模拟考场，本质上，是不存在摄像机的。”

他抬起手，轻轻点了点自己的太阳穴：“为了传送录像，本质上，是使用‘记忆’。即，使用考场内参与者的记忆，化为录像，传到考场外，供大家观看。这就是直播的本质。”

教授们纷纷点头。这是常识，是模拟考场的基本原理，是他们每一个教育工作者都清楚的事实。

周客继续道，声音变得更加从容：“而我们也知道，决赛有一段直播，中断了。”

老教授的声音从人群后面传来，带着一丝不耐烦：“这我们都知道！你到底想说什么？”

周客没有看他。他只是抬起手，轻轻拍了拍那台冰冷的机器。

“而这台机器里，恰巧存着那段记忆，也就是，那段录像。”

房间里瞬间安静了。

那安静不是平静，而是一种被震惊凝固后的、令人窒息的死寂。

所有人都呆呆地看着周客，看着那台不起眼的机器，看着那个连接着复杂线路的头盔。

“什么？”陈芸的声音沙哑得几乎听不清，“你说这台机器里有录像？有那段丢失的录像？”

周客轻轻点了点头。

许多人倒吸了一口凉气。

周客等讨论的嘈杂声安静下来后......

他开口了。那声音依旧平静，依旧从容：

“身为凛梅团主席，为了进行入团考核与平日的日常训练，我自然有权限接入学校的模拟考场系统。当然，也有权限进行录像复盘。”

他顿了顿，目光扫过那些震惊的面孔：“当然，新生检测这种大型比赛，有学校官方进行录像，自然不需要我来单独接入和录像。”

他的嘴角微微勾起：“但是——我有一个习惯。”

他抬起手，指尖轻轻点在显示屏上：“一直进行着录像备份。”

“当然，用的是我自己的记忆，自然完全符合校规。”

房间里再次安静了。

所有人都呆呆地看着他，看着那张平静如水的面孔。

“这个看似没必要的小习惯，”他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“却在这个时候，派上了用场。”

陈芸的眼睛亮了。

她的呼吸变得急促，手指紧紧攥着衣角，声音颤抖着：“周客，你的意思是——你有丢失的录像备份？”

周客轻轻点了点头。

房间里，再次炸开了锅。

但这一次，那些声音不再是质疑，不再是嘲讽，而是惊叹，是敬佩，是一种压抑不住的激动。

“天哪！周客居然有备份！”

“不愧是周客！平日的好习惯，却在关键时刻派上了用场！”

“快！快放出来给我们看！”

“对啊！快点把录像放给我们看！”

教授们的声音此起彼伏，急切而兴奋。

老教授的脸从铁青变成了涨红，他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都说不出来。

他只能站在那里，看着周客，看着那台机器，看着那些正在跳动的数据和图表。

周客抬起手，示意大家安静。

房间里渐渐安静下来，所有人都屏住呼吸，等待着他的下一句话。

他的目光扫过那些急切的面孔，声音变得更加庄重：

“现在，这么多教授，包括陈芸代理校长本人，都即将观看这段录像。”

他顿了顿，一字一句道：“你们，都将成为指控【懒惰】的证人。”

第763章 真相公布

房间里一片肃穆。

那些教授们挺直了腰背，那些急切的目光变得凝重，那些激动的声音变成了沉默。

因为他们知道，周客说的是真的。

他们即将看到的，不是一段普通的录像，而是一份证据——

一份足以指认骷髅会高层的、不可辩驳的证据。

这份证据，或许能拿来对抗骷髅会，对抗龙国最强大的敌人，改变历史。

而他们，将成为这份证据的见证者，成为历史的证人。

周客转过身，面向那台机器。

他抬起手，指尖在键盘上飞速敲击，输入了一串复杂的指令。

显示屏上的数据开始飞速跳动，图表开始变化，光芒开始闪烁。

他闭上眼睛，深吸一口气，然后——按下启动键。

嗡——机器的轰鸣声在房间里回荡，那声音低沉而厚重，像远古巨兽的呼吸。

显示屏上的光芒越来越亮，越来越炽热，将整个房间染成一片幽蓝。

教授们下意识地后退了一步，但他们的眼睛，始终没有离开那面屏幕。

几秒后，画面出现了。

那是一间华丽的大厅——圆桌，黄金王座，那些模糊的身影。

是议会大厅。是新生检测的决赛现场。

“是决赛！是决赛的画面！”

“直播断掉之后的画面！天哪，真的有！”

“快看！那是三号！刘应明！他站起来了！”

教授们的声音此起彼伏，急切而兴奋。

所有人都盯着那面屏幕，盯着那些正在活动的身影，盯着那个正在上演的、他们从未见过的真相。

画面中，刘应明站起身，他的面容苍白而扭曲，他的声音尖锐而疯狂：“我的身份是——刺客！”

那些模糊的身影惊呼、后退、颤抖。刘应明抬起手，直直地指向十三号：“我要发动刺客技能——刺杀国王！”

教授们屏住了呼吸。

画面继续播放。刘应明朝十三号扑去。

十三号一动不动，像一尊雕塑。就在即将触碰到十三号脖颈的那一刻——

一个身影从黑暗中浮现。一袭黑衣，暗金色的面具，那低垂的眼睑，那微微下撇的嘴角，那永远睡不醒的慵懒。

“是【懒惰】！”有人失声叫道。

画面中，那黑衣身影轻轻挥了一下手。

刘应明的身体猛地顿住，短刃从手中滑落，他的眼睛瞪得滚圆，然后——化作光点，缓缓消散。

“刘应明……死了？”

“不，这时候安保系统还没坏，只是是被传送出去了！”

教授们的声音越来越急促，越来越紧张。

但他们的眼睛，始终没有离开那面屏幕。

画面中，【懒惰】转过身，面向十三号。

他举起短刃，刀尖对准了十三号的咽喉。

他的声音懒洋洋的，带着一种让人不寒而栗的平静：“刺杀周客，是我的任务。还轮不到你。”

短刃落下——

就在那一瞬间，一道身影从黄金王座上弹射而出。

那是周客，是一号，是真正的周客。

他的手中握着那柄幽暗的短剑，剑身上光芒流转，剑锋处吞吐着黑色毫芒。

他挥剑，一道巨大的黑色剑气破空而出，携带着毁灭一切的力量，狠狠地撞上了【懒惰】的后背！

轰——黑色的光芒如同小型太阳般爆发，吞噬了【懒惰】的身影。

爆炸的冲击波向四周扩散，将那些模糊的身影掀得东倒西歪。

“周客！是周客发动了攻击！”

“好强的剑气！这得多强的魔素把控力......”

教授们的声音里满是惊叹。

他们看着画面中那道黑色的剑气，看着那毁灭性的力量，看着【懒惰】被击飞、摔落在地。

画面中，【懒惰】半跪在地上，一袭黑衣被撕裂了大半，露出里面鲜血淋漓的肌肤。

他抬起手，缓缓摘下了脸上的面具。暗金色的面具从他手中滑落，落在地面上，发出清脆的“叮”声。

面具下，是一张苍白的、沾满血污的面孔。

棱角分明，眉目清秀。

是林登。

房间里，先是一阵沉默。

然后，喧嚣四起。

“林登！真的是林登！”

“天哪！周客说的是真的！”

“骷髅会高层！真的是他！”

教授们的声音里满是震惊，满是愤怒。

老教授的脸从涨红变成了惨白，他的嘴唇剧烈颤抖，手指死死攥着拐杖，一个字都说不出来。

画面继续播放。

林登站起身，他的身体开始变得模糊，开始扭曲，开始化作无数光点。

他的声音从雾气中传来，依旧温和，依旧从容：“周客，你很强。比我预想的还要强。但这一次，你抓不住我了。”

周客的声音响起，平静而笃定：“懒惰，你真以为自己能逃吗？”

画面定格。

周客抬起手，轻轻关掉了显示屏。

房间里一片死寂。所有人都呆呆地看着那面已经黑掉的屏幕，看着那些正在消散的光芒，看着那些正在褪去的色彩。

周客转过身，面向那些教授。他的目光平静如水，声音从容不迫：

“各位教授，你们看到了真相。”

周客看向了满屋子的教授。

他们神色凝重，但眼神都透露着坚定。

周客顿了顿，一字一句道：“现在，你我，都是证人。”

他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容：

“请和我再次一起向国王陛下，指控林登的真面目！”

第764章 时间怀表下落

周客重新接通了与王都的通讯。

光幕亮起，那间华美的书房再次出现在众人眼前。

红木的书架，厚重的羊皮卷轴，金色的烛台。

国王依旧坐在书桌后面，面容威严而沉静。

林登站在一旁，衣冠整齐，嘴角挂着那丝熟悉的、温文尔雅的微笑。

几名金甲侍卫守在他身后，目光警惕。

“国王陛下。”周客微微欠身，声音庄重而清晰，“我已经找到了证据。”

国王的眉头微微一挑：“哦？什么证据？”

周客没有回答。他只是抬起手，轻轻按下了播放键。

光幕上，画面开始流转。

那是凛梅团机密档案室里的那台机器投影到大屏幕上的画面。

议会大厅，圆桌，黄金王座。

刘应明站起身，自爆刺客身份，扑向十三号。

黑衣身影浮现，暗金色面具，懒洋洋的语调。

刺杀，剑气，爆炸，面具脱落——林登的脸。

录像很快播放完毕。

书房里一片死寂。

国王的眼睛瞪得越来越大，他的手指死死抓着扶手，指节因为用力而泛白。

他的嘴唇微微颤抖，呼吸变得粗重，那张威严的面孔上，浮现出难以置信的、被欺骗后的愤怒。

林登的笑容，终于凝固了。

他看着光幕上那张和自己一模一样的脸，看着那袭黑衣，看着那暗金色的面具，看着那道被剑气撕裂的伤口。

他的嘴角微微抽搐，手指轻轻颤抖，但他没有辩解，没有反驳，甚至没有动。

他只是静静地站在那里，像一个被钉在墙上的蝴蝶标本。

画面定格。周客关掉了播放。

“陛下。”他的声音平静如水，“您看到了。”

国王沉默了很久。那沉默像一座山，压在每个人的心上。

书房里的空气仿佛凝固了，侍卫们屏住呼吸，林登一动不动，周客静静地等待着。

终于，国王开口了。那声音低沉而厚重，带着一种压抑不住的愤怒：“来人。”

侍卫们齐声应道：“在！”

国王抬起手，直直地指向林登：“将林登爱卿——不，将林登，给朕拿下！”

侍卫们稍微愣了一下。

随后，他们再没有片刻犹豫，一拥而上。

铁甲碰撞的铿锵声在书房里回荡，林登被按住了肩膀，按住了手臂，按住了后颈。

他没有反抗，没有挣扎，甚至没有动。

他只是静静地站在那里，像一棵被风吹弯的树。

“陛下。”他的声音依旧温和，却带着一种说不清道不明的平静，“臣，没有什么好说的。”

国王的眉头紧紧皱起。

他看着林登，目光复杂。有愤怒，有失望，有被欺骗后的痛苦，还有一种——老者的疲惫。

“你没有什么好说的？”

他的声音沙哑而沉重，“林登，朕待你如心腹，委你以重任，让你执掌内阁，让你保管国宝。你就是这样回报朕的？”

林登沉默了。

那沉默很长，长到所有人都以为他不会回答了。

然后，他轻轻叹了口气，那叹息很轻，却带着一种如释重负的疲惫。

“臣，无话可说。”

他的声音依旧温和，依旧从容，却带着一种让人无法忽视的疏离，“陛下若要治臣的罪，臣无话可说。但臣不是【懒惰】。臣从未背叛过陛下。”

国王的眉头皱得更紧了：“那光幕上的人是谁？”

林登沉默了。

“那面具下的人是谁？”

林登依旧沉默。

“那被你刺杀的、被你算计的、被你欺骗的人，是谁？”

林登没有回答。他只是静静地站在那里，像一尊沉默的雕塑。

国王深吸一口气，那声音里满是疲惫和失望：“把林登押入天牢。待朕亲自审问。”

侍卫们齐声应道：“遵命！”

他们押着林登，转身朝门外走去。

林登没有回头，没有挣扎，没有说一句话。

他只是静静地走着，像一具没有灵魂的躯壳。

就在这时——门猛地被推开了。

一个侍卫冲了进来，单膝跪地，声音急促而急切：“报——！”

国王的眉头微微一皱：“何事？”

侍卫深吸一口气，声音变得更加急促：“陛下！刚刚，监察部发来报告——神牌学院在新生检测时，监测到了异常的能量波动！”

国王的脸色瞬间变了。

那变化很快，快得像是被人抽走了所有的血色。

他的手猛地攥紧扶手，指节发出咔咔的声响。他的嘴唇微微颤抖，声音沙哑而急切：“什么能量波动？”

侍卫抬起头，目光穿过光幕，落在周客身上——不，是落在那些教授们身上。

他犹豫了片刻，欲言又止。

国王立刻明白了。

他转过头，看向光幕中那些教授的面孔，声音庄重而威严：“各位爱卿，可不可以——请你们先暂时离开？朕有话，要单独和周客爱卿说。”

教授们面面相觑。

有人张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

陈芸看着周客，又看了看国王，犹豫了片刻，然后轻轻点了点头。

“遵命。”她的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定。

她转过身，朝门外走去。

其他教授也纷纷跟上，有人沉默不语，有人皱着眉，有人低声议论。

老教授拄着拐杖，走得气喘吁吁，但他咬着牙，没有停下。

很快，所有人都走了。

房间里只剩下周客一个人。

他站在那台冰冷的机器前，光幕上的画面依旧定格在林登那张苍白的脸上。

他的目光平静如水，他的呼吸从容不迫，他的嘴角微微勾起——那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

国王深吸一口气，声音变得更加低沉：“说吧。什么事？”

侍卫低着头，声音急促而清晰：“陛下，监察部在新生检测决赛时，侦测到了——丢失的时间怀表的能量波动！”

国王的瞳孔猛地收缩。

他的手猛地攥紧扶手，青筋暴起。他的声音沙哑而颤抖：“什么？时间怀表？你确定？”

侍卫的声音更加笃定：“确定。监察部的仪器不会出错。当时，有人发动了时间怀表！”

周客的心，在这一瞬间，似乎被闪电击中。

但他没有动。

他的面容依旧平静，他的呼吸依旧从容，但他的心中，却掀起了惊涛骇浪。

果然——林登说的是真的。

时间怀表被使用，真的能被检测到。王都那边的人，真的能定位到怀表的能量波动。

他没有慌乱，没有恐惧。

因为，他早就想好了对策。

因为，他从来不是把鸡蛋放在一个篮子里的人。

第765章 瞒天过海之人

国王叹了口气，那叹息里满是疲惫和无奈。

他看向周客，声音里带着一丝歉意：

“周客爱卿，见笑了。如你所见，时间怀表失窃了。朕追查了很久，都没有找到线索。目前……没有什么太多的信息。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“但朕一定会查个水落石出。”

周客微微欠身：“陛下英明。”

国王转过头，看向林登——那个被侍卫押着、正要走出门的背影。他的声音变得冰冷而锋利：

“林登。朕记得，时间怀表的存放与监控，一直是你在负责的吧？”

林登的脚步停住了。

他没有回头，没有动，只是静静地站在那里，像一棵被钉在原地的树。

国王的声音更加冰冷：“果然，你就是【懒惰】。是不是你，盗窃了时间怀表？”

林登沉默了很久。

那沉默像一座山，压在每个人的心上。

侍卫们屏住了呼吸，国王的目光锐利如刀，周客的目光平静如水。

然后，林登轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他没有回头，只是轻声说了一句话：

“陛下，为什么不问问周客阁下呢？”

国王的眉头微微一皱。

林登的声音变得更加从容：“时间怀表在决赛时被使用。周客阁下也在现场。说不定，他知道些什么。”

他顿了顿，那笑声变得更加意味深长：“毕竟，他可是全战全胜的天才。有什么是他不知道的？”

他没有直接明说周客拿了时间怀表。

但是，话语之中，似乎又暗示着什么。

说完，他又陷入了沉默。

那沉默比之前更加深沉，更加厚重，像一堵无法穿透的墙。

国王有些吃惊。

他转过头，看向周客，目光里带着一丝审视，一丝困惑，还有一丝——小心翼翼的试探。

“周客爱卿，你的确也在现场。难道，你真的知道些什么？”

书房里的空气仿佛凝固了。

侍卫们屏住呼吸，林登的背影一动不动，国王的目光紧紧盯着周客。

所有人都等待着他的回答。

周客没有慌乱。

他的面容依旧平静，他的呼吸依旧从容，他的目光依旧深邃。

他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的兴奋。

他等这一刻，已经等了很久。

从拿到怀表的那一刻起，从林登说出那句警告的那一刻起，从懒惰出现的那一刻起——

他就在等这一刻。

他早就想好了全部的对策。

他轻轻开口，那声音平静如水，却带着一种不容置疑的笃定：

“陛下，我的确有些猜测。不如说——一切都串起来了。”

他顿了顿，一字一句道：“我就直接说结论吧。正是【懒惰】——林登，窃取了时间怀表，并使用了它。”

书房里瞬间掀起惊涛骇浪。

“什么？！”

“林登窃取了怀表？”

“这……这怎么可能？”

侍卫们的声音此起彼伏，满是震惊和难以置信。

国王的瞳孔猛地收缩，他的手指死死抓着扶手，青筋暴起。

林登的背影微微颤抖了一下——只是一下——然后，又恢复了平静。

“周客爱卿。”国王的声音沙哑而急切，“你这话……有根据吗？”

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却带着一种胜券在握的从容。

“陛下，现在，有了录像证据，林登是【懒惰】，几乎是板上钉钉的事实。”

他的声音平静如水，“但是，还有一个疑点，一直解释不清。”

国王的眉头微微皱起：“什么疑点？”

周客的目光变得更加深邃：“林登的不在场证明。”

他顿了顿，声音变得更加清晰：“林登明明一直在王都处理政务。他怎么能出现在相隔千里之外的神牌学院行刺？这，的确是很难解释的疑点。”

国王点了点头，目光变得更加凝重。

周客继续道，声音变得更加从容：“但是——加上时间怀表这个线索，一切，都明朗了。”

他抬起手，竖起一根手指：“答案很简单。”

“他——”

“使用了时间怀表。”

他的声音在寂静的书房里回荡，带着一种不容置疑的笃定：

“林登的计划，非常简单。他先是去新生检测的决赛行刺。”

“然后，使用时间怀表，将自己传送至比赛开始之前的王都，在陛下面前，处理政务。”

“这个效果当然可以实现，毕竟，这就是时间怀表的主动使用效果——”

“将一个人的肉身，穿越到某段时间之前。”

“就这样，一个简单的操作——让他，在同一时间段，同时在不同的地点出现。”

“这个效果，也只有时间怀表能实现。”

他放下手，嘴角微微勾起：

“这，就是他为懒惰的证据。”

“这，就是他偷窃怀表的证据。”

“这，就是林登不在场证明的真面目。”

周客轻轻理了下衣领，结束了自己的解释。

这套解释，既掩盖了自己使用时间怀表的事实，又成功嫁祸给林登。

时间，效果，全都对得上。

逻辑自洽，滴水不漏。

一石二鸟，完美闭环。

书房里一片死寂。

所有人都呆呆地看着周客，看着那张平静如水的面孔。

国王的眼睛瞪得越来越大，他的呼吸变得急促，他的手指紧紧攥着扶手。

林登的背影，终于不再平静。

他的肩膀微微颤抖，他的手指紧紧攥成拳头，他的呼吸变得粗重。

他猛地转过身，那张苍白的脸上，满是震惊、愤怒、不甘，还有一种——绝望。

“周客……”他的声音沙哑而颤抖，“你……”

他深吸一口气，声音变得更加低沉：

“原来如此......你这套说辞，难道早就想好了吗？”

第766章 颁奖仪式

他似乎想明白了什么，声音越来越轻：

“为了让我栽跟头，布局这么深远……我居然败在了一个这种计划之下……”

他的声音越来越小，越来越弱，最后变成了一声低低的叹息。

周客轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的从容：

“你现在是【懒惰】，说什么都没人会信的。”

他顿了顿，一字一句道，“没错，偷了时间怀表的，正是你。”

国王猛地站起身。

他的脸涨得通红，他的眼睛里燃烧着愤怒的火焰，他的声音像一道惊雷，在书房里炸响：

“快！快按住林登的双手！立刻搜身！决不能让他发动时间怀表的力量！”

侍卫们一拥而上！

铁甲碰撞的铿锵声在书房里回荡，林登被按住了肩膀，按住了手臂，按住了手腕。

他没有反抗，没有挣扎，只是静静地站在那里，像一棵被风吹弯的树。

侍卫们搜遍了他的全身——衣襟、袖口、腰带、靴子。

他们翻遍了他的每一个角落，检查了他的每一件物品。

然后，侍卫长抬起头，声音沙哑而失望：“报告陛下！没有发现任何可疑物品！”

国王叹了口气，那叹息里满是疲惫和无奈：“已经被转移了吗？”

他坐回椅子上，靠在椅背上，闭上眼睛。那苍老的面孔上，满是疲惫和失望。

“也罢。”他的声音很轻，轻得像一片落叶，“打入天牢。慢慢审问。”

侍卫们押着林登，转身朝门外走去。

林登没有回头，没有挣扎，没有说一句话。他只是静静地走着，像一具没有灵魂的躯壳。

门关上了，他的背影消失在黑暗中。

书房里只剩下国王和周客。

国王睁开眼睛，看着光幕中那张年轻的面孔。他的目光里，有感激，有赞许，还有一种——老者的疲惫。

“周客爱卿。”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“多亏了你。要不是你，关于林登的身份，关于时间怀表的下落……”

他摇了摇头：“朕到现在，都还被蒙在鼓里。”

周客微微欠身：“陛下言重了。这些都是臣应该做的。”

国王沉默了片刻。然后，他抬起头，目光变得更加深邃：

“周客爱卿，如果可以的话——”他顿了顿，一字一句道，“可不可以来王都一趟？帮朕，审问林登。”

周客看着国王那张疲惫的面孔，看着那双深邃的眼睛。

他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“遵命。”他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定。

“不过......”周客再次抬起头来：

“国王陛下，在此之前，能否允许我匀出一天，让我处理一下学校这边的事情？”

“您也知道，新生检测刚刚结束，加上决赛的意外，还有许多善后工作。”

光幕中，国王微微颔首，那张威严的面孔上浮现出一丝难得的温和。

“无妨。”他的声音低沉而厚重，“周客爱卿，你尽管去处理学校的事。朕等你。”

周客微微欠身，那动作恭敬而从容：“多谢陛下。两天之内，臣必到达王都。”

他当然要去王都。

他必须去。

因为他想亲口问林登一些问题——那些在考场上来不及问、在王都的宫殿里又不便问的问题。

而最重要的问题——

则是林登的身份。

林登没有使用时间怀表。

林登身上也没有伤。

周客心知肚明。

关于林登究竟是不是懒惰，周客内心也隐约有了判断。

但有些问题，必须当面向林登问一问。

不过，学校这边也确实脱不开身。

新生检测刚刚结束，冠军的奖励还没有领取，那些教授们还在等他给出一个交代。

两天，足够了。

通讯挂断。光幕暗了下去。

周客转过身，走出凛梅团总部的大门。

阳光洒在他的脸上，温暖而明亮。他抬起头，看着那片灰蒙蒙的天空，嘴角微微勾起。

次日，校园广场上搭起了一座高台。

红色的地毯，金色的旗帜，白色的花篮。阳光从云层的缝隙中倾泻而下，将整个广场染成一片温暖的金色。

今天是新生检测冠军的颁奖仪式。

全校师生都来了。他们站在广场上，黑压压的一片，像一片沉默的海洋。

有人踮起脚尖，有人伸长脖子，有人低声议论，有人屏息凝神。

所有人的目光，都落在高台上那个年轻的身影上。

周客站在高台中央，深色的礼服裁剪得体，将他的身形衬托得挺拔而从容。

他的面容平静如水，他的目光深邃而悠远，他的嘴角挂着一丝淡淡的、礼貌的微笑。

陈芸站在他身旁，手中捧着一个锦盒。

那锦盒不大，却散发着一种古老而庄重的气息。她转过身，面向全校师生，声音清晰而响亮：

“各位老师，各位同学。新生检测，到此圆满结束。”

广场上响起一阵热烈的掌声。

“在检测中，表现优异的新生参与者们，各种奖励已经发放。”

“相信你们的优秀，已经被各大社团主席看见，从而获得一年级就进入四大社团的门票！”

陈芸等掌声平息，继续说道：“而经过数日的激烈角逐，最终获胜者，相信大家都已经知道了——”

她顿了顿，目光落在周客身上：“凛梅团主席，特殊参与者，梅花家主——周客！”

掌声再次响起，比上一次更加热烈，更加持久。

有人欢呼，有人尖叫，有人吹口哨。

李寒锋站在人群中，咧嘴大笑，鼓掌鼓得手都红了。

庄星遥轻轻鼓掌，嘴角微微上扬。

王小明坐在轮椅上，被医护人员推到广场边缘，他的脸色依旧苍白，但他的眼睛里，满是感激和敬佩。

第767章 小丑神的奖励

陈芸打开锦盒。

金色的光芒从盒中倾泻而出，将整个高台染成一片璀璨的金色。

那顶黄金王冠——新生检测最终奖励——静静地躺在锦盒中，散发着古老而庄重的气息。

她将王冠递给周客。

周客接过王冠，举在手中。那王冠在阳光下熠熠生辉，璀璨的光芒映照着他的面孔，让他的眼睛都染成了金色。

他转过身，面向全校师生，轻轻举起王冠。

广场上再次响起热烈的掌声。

那一刻，他是新生检测的冠军——唯一的、最终的、无可争议的冠军。

掌声如潮水般涌来，淹没了整个广场。

就在这时，一个声音从人群中响起，尖锐而急促：

“周客同学！请问，决赛中到底发生了什么？直播为什么会中断？”

广场上瞬间安静了。

所有人的目光都落在周客身上，等待着他的回答。

周客没有慌乱。他只是静静地站在那里，目光平静如水。

又一个声音响起，带着一丝质疑：“周客同学，您指控林登大人为骷髅会高层【懒惰】，是否属实？您有证据吗？”

“周客同学，您说林登大人使用了时间怀表，这是真的吗？”

“周客同学，您是怎么在【懒惰】的刺杀下活下来的？”

“周客同学，您和【懒惰】交手，谁赢了？”

问题像雨点般砸来，一个接一个，越来越密集，越来越尖锐。

有人质疑，有人好奇，有人敬佩，有人嫉妒

。所有人的目光都紧紧盯着周客，等待着他的回答。

周客没有立刻回答。他只是静静地站在那里，目光扫过那些急切的面孔。

然后，他开口了。那声音很轻，却清晰地传遍了整个广场：

“直播中断，是因为有人破坏了影像传输系统。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“而那个人，就是【懒惰】。”

广场上响起一阵低低的惊呼。

又一个声音响起，带着一丝困惑：

“可是，周客同学，我们听说，在决赛最后关头，很多人的记忆都出现了缺失。这是怎么回事？也是【懒惰】干的吗？”

周客沉默了。

那沉默很短，短得像一次呼吸。

但在那一瞬间，他的目光穿过人群，落在广场边缘一个不起眼的角落里。

那里，刘应明正坐在某个不起眼的角落，脸色苍白，目光躲闪。他的神情阴郁，黑眼圈很重，看起来狼狈不堪。

周客看着刘应明，刘应明也看着他。两人的目光在空气中碰撞，只有短短的一瞬。

然后，周客收回了目光。

“是【懒惰】干的。”他的声音平静如水，却带着一种不容置疑的笃定，“他为了掩盖自己的罪行，删除了在场所有人的记忆。”

广场上再次响起一片惊呼。

刘应明的瞳孔微微收缩，他的手指死死抓着座位扶手，指节因为用力而泛白。

他没有说话，没有动，只是静静地坐在那里，像一尊沉默的雕塑。

周客没有再回答任何问题。

他转过身，朝高台下走去。那步伐很慢，慢得像是在品味胜利的余韵，又慢得像是在给那些追问的人留出追上的时间。

没有人追上来。

因为他们知道，他不会回答更多了。

他走到高台边缘，停下脚步。阳光洒在他的身上，将他的影子拉得很长，很长。

他离开了。

颁奖仪式结束后，周客回到了凛梅团总部。

他坐在团长的椅子上，靠在椅背上，闭上眼睛。

就在这时，一个尖锐的、带着戏谑的声音，在他的脑海中响起：

“嘻嘻嘻……我的孩子，我的小丑王牌～”

周客没有睁眼。他只是静静地坐在那里，嘴角微微勾起。

“你来了。”他的声音很轻，轻得像是在自言自语。

小丑神的声音变得更加兴奋：“来了来了！当然来了！这么精彩的戏，我怎么能错过？”

他顿了顿，语气变得更加玩味：“不过，我的孩子，我有个问题想问你。”

周客没有说话，只是静静地等待着。

小丑神的声音变得低沉了一些，带着一丝困惑：“你为什么——不把刘应明的坏事供出来？他可是公然作弊了。他设计了整个比赛，他违反了比赛的公平性，他差点让你输掉。你为什么不揭发他？”

周客睁开眼睛。

他的目光穿过房间的窗户，落在那片灰蒙蒙的天空上。

他的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的从容。

“供出来，当然好。”他的声音平静如水，“但是——”

他顿了顿，一字一句道：“这可是一个把柄。”

小丑神愣住了：“把柄？”

周客继续道，声音变得更加从容：

“我知道刘应明在比赛中作弊。”

“我的那台机器中的录像，同样有刘应明的自白，我也录下来了。”

“但我没有给任何人看。”

“供出刘应明，他或许会被退学，但我得不到任何补偿。”

“毕竟，就算他作弊了，我同样也拿到了冠军。”

“但要是没有供出他来，这件事，就永远是一个讨价还价的筹码，一个让刘应明，不得不对我言听计从的把柄。”

“只要捏住，就能永远控制刘应明。”

小丑神沉默了片刻。

然后，他的声音再次响起，这一次，带着一丝惊叹，一丝敬佩：

“高，实在是高。”

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

“正好，”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“我记得，在之前，你似乎答应过我什么？”

小丑神的声音似乎在装傻：“什么？我答应过你什么？我怎么不记得了？”

周客的嘴角微微勾起：“你装什么傻？你说过，我下一次激活新的神牌后，你就给我一定的奖励。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“奖励，是什么？”

房间里一片寂静。小丑神沉默了。那沉默很长，长到周客以为他不会回答了。

然后，那尖锐的、带着戏谑的声音再次响起：

“嘻嘻嘻……我的孩子，你的记性，可真是好啊……”

“放心，奖励，少不了你的。”

“不过在给你奖励之前，我建议你......”

“先回到你的【陈列圣殿】里看看。”

“看看里面，是不是有新的变化！”

第768章 彻底获得时间怀表

周客的眉头微微一挑。

陈列圣殿——那是他内心世界的名字，是小丑神牌开辟出的独立空间。

在那里，有两面墙：

一面是已经激活的神牌，另一面是已经激活的神明遗物。

他上一次进入，还是在拿到时间怀表的时候。

那一次，他看着那块古老的怀表被镶嵌在遗物墙上，但还未点亮。因为并未彻底拥有。

“新的变化？”他轻声重复着这个词，心中隐隐有了猜测。

他没有再问。

只是从怀中取出那张【大王JOKER】神牌，握在掌心。

那牌面温润如玉，小丑的图案在昏暗中泛着微光，仿佛在呼唤他进入。

那光芒很淡，却带着一种难以言喻的引力，像一只无形的手，轻轻拨动着他意识深处的那根弦。

周客闭上眼睛。

他将全部的注意力集中在手中的牌面上，感受着那股熟悉的、温和的、仿佛来自另一个世界的力量。

那力量从牌面涌入他的指尖，顺着手臂向上蔓延，穿过肩膀，越过脖颈，最终抵达他的脑海。

白光乍现。

那光芒不是从外部来的，而是从他意识深处升起的。

它纯净而温暖，像初春的第一缕阳光，又像深冬的最后一片雪花。

它将他整个人包裹其中，然后——世界消失了。

……

他站在一片无边无际的纯白空间中。

脚下是光滑如镜的地面，那地面不是石头，不是金属，而是一种说不清材质的、仿佛由凝固的光构成的平面。

每一步踩上去，都会泛起细微的涟漪，那涟漪向四周扩散，消失在无尽的远方。

头顶是虚无缥缈的天空。

没有云，没有星星，没有太阳，只有一片柔和的白。

那白光不刺眼，不昏暗，恰到好处地照亮了整个空间，却让人找不到光源的所在。

四周没有任何装饰，没有任何色彩，只有一面墙，静静地矗立在那里。

它是这纯白世界中唯一的实体，唯一的参照物，唯一的——意义。

一面，是神牌墙。

那是一面巨大的、仿佛由光凝聚而成的墙壁。

它高耸入那虚无的天空，宽得望不到边际。

墙壁上镶嵌着一个个卡牌形状的凹槽，密密麻麻，排列整齐，像是图书馆里的书架，又像是博物馆里的展柜。

有的凹槽亮着，有的暗着。亮着的，是已经激活的神牌，它们散发着各自独特的光芒；

暗着的，是尚未获得的，它们沉默地等待着，像一个个尚未填满的空白。

周客走过去，脚步很轻，轻得像是在怕惊扰那些沉睡的牌。

他站在神牌墙前，抬起头，目光扫过那些被点亮的牌面。

他发现了两张新点亮的神牌。

第一张，梅花7。

它镶嵌在梅花一列，光芒柔和而温暖，像一盏永不熄灭的灯。

那光芒不是金色的，不是银色的，而是一种淡淡的、近乎透明的颜色——那是梅花的颜色，是生命的颜色，是幸运的颜色。

周客看着它，脑海中浮现出那些被它指引的时刻：

花色欺诈中那恰到好处的一枪，猎手游戏中那本引导他反杀猎手的书，死斗之室中那道让他成功传送的墙壁……

它从来不会直接告诉他答案，但它总是在最恰当的时机，把他推向最有利的方向。

第二张，黑桃2。

它镶嵌在黑桃那一列，光芒锐利而冰冷，像一柄出鞘的利剑。

那光芒是深沉的黑色，却不是那种让人恐惧的黑，而是一种厚重的、凝实的、仿佛能将一切阻碍贯穿的黑。

周客看着它，脑海中浮现出那道遮天蔽日的剑气——那道将懒惰击成重伤、让他在最后一刻逆转局势的剑气。

黑桃2，单体攻击特化异能，简单，粗暴，不可阻挡。

它不需要花哨的技巧，不需要复杂的算计，只需要将全部的力量、全部的意志、全部的魔素凝聚于一点，然后——释放。

两张牌，两张新的神牌，两张陪伴他走过无数生死关卡的牌。

它们静静地镶嵌在墙上，散发着属于它们的光芒，像两枚勋章，像两座丰碑。

周客的目光在它们身上停留了很久。然后，他转过身，走向背面。

背面，是神明遗物墙。

那面墙比神牌墙更加古朴，更加厚重。

它的材质不是光，而是一种近乎石质的、带着岁月痕迹的灰色。

墙壁上的凹槽更大，更少，每一个都散发着古老而神秘的气息。

那些凹槽的形状各不相同——有的是圆形的，有的是方形的，有的是不规则的。

它们像是为某种特定的宝物量身定做的容器，又像是某种失落文明的遗迹。

周客很快发现了那个熟悉的凹槽。

时间怀表。

它静静地镶嵌在墙的中央，表盘上的指针还在缓缓转动，发出细微的滴答声。

那声音很轻，轻得像是一片落叶触碰水面，但在这纯白而寂静的空间里，它清晰得像是一颗跳动的心脏。

滴答。滴答。滴答。

周客看着那块怀表，嘴角微微勾起。

它已经彻底属于他了。

从他用它回溯时间的那一刻起，从他将嫁祸的罪名安在林登头上的那一刻起，它就彻底属于他了。

王都的人能检测到它的能量波动，但他们检测到的，只会是林登“使用”的痕迹。

而他，真正的使用者，将永远隐藏在暗处。

不过……还是小心为妙。

周客的目光变得更加深邃。

王都的监察部能检测到怀表的能量波动，这说明他们对时间类道具的监控非常严密。

如果他在王都再次使用，很可能会暴露。

所以，不到万不得已，不能再用了。

至少，在遇到生命危险前，不能再用了。

他深吸一口气，收回目光，正准备离开——

他的余光，突然捕捉到了什么。

第769章 小丑回廊

那面墙上，时间怀表的下一个凹槽，下一个神明遗物。

它位于时间怀表的右侧，形状是一个精致的王冠——边缘有锯齿状的突起，顶部有一颗宝石形状的凹陷。

那凹槽没有被点亮，但也没有完全暗淡。

它在一明一暗地闪烁着，像一盏接触不良的灯，又像一颗正在跳动的心脏。

周客的眉头紧紧皱起。

那是一个王冠形状的凹槽——黄金王冠，新生检测的最终奖励。

他刚刚亲手接过，亲手戴在头上，亲手收入囊中。

他以为它已经属于他了。

但此刻，那若隐若现的光芒，却像是在告诉他：不，你还没有完全拥有它。

“这是什么情况？”周客的声音在纯白的空间中回荡，带着一丝困惑，也带着一丝警觉，“我不是已经拥有它了吗？怎么没有彻底点亮？”

他等了片刻。没有人回答。

他又走近了几步，仔细端详那个若隐若现的王冠凹槽。

“小丑神。”他开口了，声音不大，却清晰地传遍了整个空间，“你看到了吗？”

虚空中传来一阵尖锐的笑声。

那笑声很轻，很淡，却带着一种压抑不住的兴奋：

“你发现了！你发现了！”

小丑神的声音从四面八方涌来，像一阵风，又像一道光：

“没错，你是拥有了它。但又没有完全拥有。也就是说——你没有完全掌握【噬心金冠】的全部用法！”

周客的瞳孔微微收缩。

“噬心金冠……”他轻声重复着这个名字，那声音很轻，却带着一种说不清道不明的意味，“原来它叫这个名字。”

他抬起头，目光穿过那片纯白的虚空，仿佛在寻找小丑神的身影：

“那么，我该怎么掌握它的用法？怎么彻底拥有它？”

小丑神沉默了一瞬。那一瞬很短，短得像一次呼吸。

但周客能感觉到，那双无形的眼睛，正透过虚空，注视着他。

然后，那尖锐的声音再次响起，带着一种胜券在握的得意：

“你问到了点子上！”

他顿了顿，语气变得更加神秘：

“这，就是我将要给你的奖励！”

周客的眉头微微一挑。他没有催促，只是静静地等待着。

小丑神的声音变得更加低沉，带着一丝回忆的悠远，也带着一丝故弄玄虚的悬念：

“其实，你上次的王都之行，漏掉了一个很重要的线索！”

周客的目光变得更加锐利。

上次的王都之行——那是他被国王召见、被授予梅花家主之位、被卷入骷髅会阴谋的那次。

他以为他已经了解了王都的一切，了解了朝堂的格局，了解了权力的游戏。

但现在，小丑神告诉他，他漏掉了一个很重要的线索。

“我漏掉了什么？”他的声音平静如水，但心中已经掀起了波澜。

小丑神的声音变得更加神秘，带着一种让人不由自主屏息凝神的魔力：

“在王都的地下，有一个十分机密的地方，叫做——小丑回廊。”

周客的瞳孔猛地收缩。

“小丑回廊？”他重复着这个名字，眉头皱得更紧了，“好奇怪的名字。”

他闭上眼睛，脑海中开始飞速联想。

小丑回廊——小丑神牌——小丑——回廊——地下——王都——这些词在他脑海中旋转、碰撞、交织，像一团乱麻，又像一张正在编织的网。

他试图从这团乱麻中理出头绪，试图从这张网中找到线索，但所有的尝试都是徒劳。

他没有任何信息，没有任何背景，没有任何可以依托的支点。

他睁开眼，一连串问题像连珠炮般涌出：

“这是个什么地方？”

“为什么叫这个名字？”

“为什么在王都的地下？”

“为什么甚至连国王都不知道它的存在？”

“是不是和小丑神牌有关？”

“为什么我去了，就能得知这个金冠的用法？”

“它在哪里？我该怎么去？”

“我去了，会发生什么？”

他的声音越来越快，越来越急切，像一只被困在笼中的鸟，拼命扑腾着翅膀，想要冲破那无形的牢笼。

但小丑神没有立刻回答。他只是静静地听着，听着那些问题一个接一个地从周客口中涌出，像一条奔流不息的河流。

终于，周客停了下来。他深吸一口气，平复了一下情绪，目光依旧紧紧盯着那片虚空。

小丑神的声音再次响起，这一次，带着一丝无奈，一丝好笑，还有一种被逼到墙角后的妥协：

“停停停！我的孩子，你太心急了，问的太多了！”

周客没有说话，只是静静地等待着。

小丑神叹了口气，那叹息里满是疲惫：

“这些问题，我不能再回答了！但是——”

他顿了顿，语气变得更加神秘：

“车到山前必有路！只要你到了王都，自然能找到这个地方。只要找到了，自然就能知晓这一切问题的答案！”

周客沉默了。

那沉默很长，长到小丑神都以为他不会回答了。

但周客只是在思考，在消化，在将那些零碎的信息一块一块地拼凑起来。

小丑回廊——王都地下——机密——连国王都不知道——和小丑神牌有关——能让他掌握噬心金冠的用法——这一切都指向同一个方向：

他的身世，他的命运，他和小丑神牌之间那说不清道不明的联系。

“谢谢你，小丑神。”他的声音平静如水，“你的这些信息，很有用。”

他抬起头，目光穿过那片纯白的虚空，落在那面若隐若现的遗物墙上。

那闪烁的王冠凹槽，此刻在他眼中，不再是一个未解的谜题，而是一个目标，一个方向，一个必须到达的终点。

“既然这是一个谁都不知晓的机密之地，想必十分重要。直觉告诉我，我必须找到这个地方。”

他顿了顿，嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

小丑神没有说话。但那沉默，本身就是一种回答。

周客转过身，朝那片纯白的虚空深处走去。

他的步伐很慢，慢得像是在品味每一步的重量，又慢得像是在给这片空间留出最后的告别。

小丑神的声音从身后传来，带着一丝急切，也带着一丝期待：

“既然你有觉悟了，快点出发去王都吧！”

周客的脚步没有停。他只是轻轻笑了一声。

“不着急。”他的声音平静如水，“在去王都之前，我还有要做的事情。”

小丑神愣住了：“什么？你还要做什么？”

周客的嘴角微微勾起：

“去见一个人。”

第770章 无法反抗的盟友

周客的身影，消失在纯白的虚空中。

白光散去。

他睁开眼睛，回到了凛梅团总部的主席室。阳光从窗户洒进来，将他的面孔映得半明半暗。

他站起身，走向门口。

阳光在他的身后拉出一道长长的影子。

周客穿过校园的林荫道，脚步不紧不慢。

阳光从树叶的缝隙中洒下，在他的肩头跳跃，像一群不安分的精灵。

他的目光平静如水，面容从容不迫，但他的心中，却在反复推演着接下来要说的话。

他停在一座建筑前。

那建筑和凛梅团的总部有几分相似——同样的石墙，同样的铁门，同样的岁月痕迹。

但门楣上的图案不是梅花，而是一个精致的方块。

钻石团，神牌学院四大社团之一，刘应明的地盘。

周客抬起手，轻轻叩了叩门。

铁门发出一声低沉的嗡鸣，然后缓缓打开。

门后，是一张苍白瘦削的面孔。金丝眼镜，深邃的眼睛，紧抿的嘴唇。

刘应明站在门口，目光穿过镜片，落在周客脸上。那目光里，有警惕，有不甘，还有一种被逼到墙角后的阴冷。

“我就知道你会来。”他的声音很轻。

他没有问周客来干什么，没有问周客为什么来，只是侧身让开了一条路，“进来吧。”

周客没有说话，只是迈步走了进去。

钻石团的总部此刻比凛梅团更加冷清，更加肃穆。

走廊两侧的墙壁上挂满了奖杯和锦旗，但那些奖杯上积了一层薄薄的灰尘，锦旗的颜色也有些褪色。

刘应明走在前面，脚步很轻，轻得像是在怕惊扰什么。他推开一扇门，侧身让周客先进。

那是一间书房。

红木的书架，厚重的羊皮卷轴，深色的地毯。

书桌上摊开着一本厚厚的笔记，上面密密麻麻写满了字。

窗外的阳光被厚重的窗帘遮挡了大半，只留下一道细细的光线，落在书桌的边缘。

刘应明关上门，走到书桌后面坐下。

他没有请周客坐，但周客自己坐下了——在对面的椅子上，姿态从容，目光平静。

“刘学长。”周客开口了，声音很轻，却清晰地传遍了整个房间，“我就不绕弯子了。”

刘应明没有说话，只是静静地看着他。

周客继续道，声音依旧平静：“我手里，有你作弊的证据。”

刘应明的瞳孔微微收缩。

那一收缩很短，短得像一次呼吸。

但他的手指，已经死死攥住了椅子的扶手，指节因为用力而泛白。

“你在新生检测中，跳过了清除记忆的流程。你保留了全部的比赛记忆。你设计了刺客的身份，你安排了庄星遥和李寒锋的杀局，你甚至给我设了陷阱。”

周客的语气平淡得像在陈述一个与自己无关的事实，“这些，我都有证据。”

刘应明的嘴唇微微颤抖。他想说什么，却一个字都发不出来。

周客看着他，目光平静如水：“但是，我并不想和刘学长为敌。”

刘应明的眉头微微一挑。

“我希望，”周客顿了顿，一字一句道，“刘学长能站到我这边。”

“在学校这边，如果发生了任何事，我希望，我们是盟友。你会第一时间，无条件支持我。”

房间里陷入一片沉默。

那沉默很长，长到窗外的阳光都移动了几分。

刘应明低着头，看着自己攥紧扶手的手指，看着那些因为用力而泛白的指节。他的呼吸变得粗重，他的肩膀微微颤抖。

然后，他抬起头。那双眼睛里的阴冷，已经消散了大半，取而代之的是一种无奈的、认命般的疲惫。

“周客。”他的声音沙哑而低沉，“你知不知道，你这个人……真的很可怕。”

周客没有说话。

刘应明苦笑了一声，那笑容里满是自嘲：“我设计了整个比赛，我安排了每一个细节，我以为自己是最聪明的那个人。结果呢？结果被你一个人，全盘打乱。”

他靠在椅背上，闭上眼睛，长长地叹了口气：“你手里有我的把柄，你随时可以让我身败名裂。你却没有举报我，反而来让我站到你这边。我还能怎么选？”

他睁开眼，看着周客，目光复杂：

“我没有选择。一旦我忤逆你，我就会立刻被退学。我的前途，我的未来，我的一切，都会毁于一旦。”

他顿了顿，嘴角浮起一丝苦笑：“所以，我答应你。我站到你这边。”

周客轻轻点了点头，那动作很轻，却带着一种不容置疑的笃定。

“刘学长，你不会后悔的。”他的声音平静如水，“我保证。”

刘应明没有回答。

他只是静静地坐在那里，像一棵被风吹弯的树。

周客站起身，准备离开。他的手刚搭上门把手，刘应明的声音从身后传来：

“周客。”

周客停下脚步，没有回头。

“你是不是……早就算计好了一切？”

刘应明的声音沙哑而颤抖，带着一种压抑不住的困惑，“你其实早就知道我会作弊？”

周客没有说话。

刘应明继续道，声音变得更加急促：

“我的那三个计划，你都完美破坏了。但是——都过于凑巧。花色欺诈，你拔掉了那把做过手脚的手枪。”

“猎手游戏，你恰好选择了那个‘猎物’作为你的棋子。”

“那本书的任务，你没有选择自己骗自己，而是去骗了李寒锋。”

他的声音越来越大，越来越急切，像一根绷得太紧的弦，随时都会断裂：

“在本来学校会进行录像的比赛，你却刻意开启了自己凛梅团的录像。”

“就好像——一切都在你的预判和掌握之中。”

他站起身，椅子被他撞得哐当作响：

“一切，是不是都是你的棋子？是不是——你和我一样，也压根没有清除记忆？自始至终，你都在布局？”

“无论是我的计划，还是王国议会比赛，还是最终的【懒惰】行刺——都在你的计划之中？”

他的声音在房间里回荡，带着一种近乎疯狂的质问：“你是这一切的——幕后策划者？”

周客沉默了片刻。

那沉默很短，短得像一次呼吸。但他转过身，看着刘应明，那双眼睛平静如水，嘴角微微勾起一个耐人寻味的弧度。

“你觉得呢？”

他的声音很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的意味。

他没有再等刘应明的回答。

转身，拉开门，走了出去。门在身后缓缓关上，将刘应明那张苍白的面孔，隔绝在另一个世界。

……

第771章 疑团依然存在

周客穿过校园，穿过那些匆匆忙忙赶去上课的学生，穿过那些正在操场上奔跑的身影。

他的脚步没有停，目光没有偏，只是静静地走着，像一条奔流不息的河流。

他停在一栋教学楼前。

那是校园里最偏僻的角落，很少有人来。墙壁上的爬山虎已经枯黄，窗户上的玻璃蒙着一层薄薄的灰尘。

他走到拐角处，停下脚步。

那里，站着一个人。

林蝶。

她穿着一身素净的便服，头发随意地披散在肩上，没有化妆，没有佩戴任何首饰。

她的面容依旧精致，但那双眼睛里，往日的大小姐傲气已经消失不见，取而代之的是一种迷茫的、空洞的、仿佛失去了方向的神色。

她看到周客，眼神微微亮了一下——只是一下。然后，又暗了下去。

周客假装没有看到那些变化。

他只是走到她面前，语气公事公办，像在处理一件再普通不过的事务：

“林蝶同学，我知道你想进入凛梅团。你的愿望，成真了。”

林蝶的瞳孔微微收缩。

周客继续道：“你在新生检测中的成绩很出色。无论是擂台赛，还是猎手游戏，还是最后的王国议会——你的表现，都足以让你获得入团的资格。”

他顿了顿，声音变得更加平静：“今天下午，你就可以去凛梅团报道。当然，还要走一个形式上的入团测试。不过，以你的能力，那不是问题。”

林蝶的眼神亮了亮。那光芒很短暂，短暂得像一颗流星划过夜空。

她抬起头，看着周客，声音里带着一丝压抑不住的惊喜：“真的吗？”

周客点了点头。

但那惊喜很快就消失了。

林蝶低下头，看着自己的脚尖，声音变得很轻，轻得像一片落叶：“谢谢……周客学长。”

周客假装没有注意到那个表情的转变。他只是继续说道，语气依旧平静：

“我马上就要前往王都。所以，凛梅团的后续招新活动，你不会见到我。”

“你可以找苏尘汐、唐欣，还有张杨——他们都是你的前辈。有什么问题，都可以问他们。”

他顿了顿，像是在回忆什么：“当然，根据新生检测的考核成绩，以及新生们的报名情况，可能不止你一个有资格入团。”

“具体的，你可以咨询苏尘汐。我安排了她帮忙处理。”

林蝶依旧低着头，声音依旧很轻：“好的……我知道了。”

周客点了点头：“如果没什么问题的话，我就要走了。”

他转过身，作势要离开。

“周客学长。”

林蝶的声音从身后传来，那声音里带着一丝颤抖，一丝犹豫，还有一种压抑不住的困惑。

周客停下脚步，没有回头。

“我哥哥……是【懒惰】的事，是真的吗？”

周客沉默了片刻。

然后，他转过身，看着林蝶。那双眼睛里，没有愤怒，没有质问，只有一种深不见底的迷茫。

“你认为呢？”他的声音很轻，轻得像是在问她，又像在问自己。

林蝶的眼神更加黯淡了。

她低下头，看着自己的手指，那手指在微微颤抖：“我……我不知道。哥哥从来不和我交流他的工作。他只会告诉我‘没事的’‘别担心’‘我会处理’。”

她的声音越来越小，越来越弱，最后变成了一声低低的叹息：“我什么都不知道……”

周客想了想，换了一个问题。

他的声音依旧平静，却带着一种不容回避的锐利：

“如果我说是真的。你哥哥是骷髅会的人。并且，我要求你，学校要求你——站在龙国这边。你会怎么做？”

林蝶愣住了。

那愣神的时间很长，长到风都停了，长到阳光都暗了。

她张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

她的眼睛变得更加空洞，更加迷茫，像两个深不见底的井。

“我不知道……”她的声音很轻，轻得像是在自言自语，“我真的不知道……”

周客看着她，目光平静如水。他没有催促，没有追问，只是静静地等待着。但他等到的，只有沉默。

他点了点头。

“我了解了。”他的声音平静如水，“那么，我回答你的那个问题。”

他顿了顿，一字一句道：“你的哥哥，林登，不一定是【懒惰】。”

林蝶猛地抬起头。

那双迷茫的眼睛里，突然亮起了一道光——

那似乎是一道希望的光，是一道抓住最后一根稻草的光。

她看着周客，嘴唇微微颤抖，想说什么，却一个字都说不出来。

周客没有再多说话。他只是默默转过身，朝来时的方向走去。

他的步伐很慢，慢得像是在给林蝶留出消化的时间，又慢得像是在品味自己刚刚说出的那句话的重量。

突然，他停下脚步。

他没有回头，只是偏了偏头，声音从侧面传来：

“林蝶，我收你进入社团，不只是因为你成绩优异。”

林蝶愣住了。

周客的声音变得更加平静，平静得像一潭死水：“我知道，你进入了决赛。王国议会的圆桌旁，四号，就是你吧。”

林蝶的瞳孔猛地收缩。

她的手指紧紧攥着衣角，指节因为用力而泛白。

她的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

周客没有等她回答。他继续道，声音变得更加意味深长：

“我认为，你林蝶身上的谜团，比你哥哥身上的，更大。”

话音落下，他迈步离开。没有再回头，没有再说一句话。

只是静静地走着，像一条奔流不息的河流，消失在林荫道的尽头。

林蝶站在原地，一动不动。

阳光洒在她的身上，将她的影子拉得很长，很长。

风吹过，枯黄的爬山虎沙沙作响。

她低下头，看着自己的双手。

但现在，它们在微微颤抖。

“我身上的谜团……”她轻声重复着这句话，声音很轻，轻得像一片落叶，“比哥哥的，还大？”

没有人回答她。

只有风，只有沙沙作响的爬山虎，只有那片被阳光拉长的、孤独的影子。

第772章 再次准备出发

周客回到凛梅团总部，推开自己房间的门。

阳光从窗户倾泻进来，将整个房间染成一片温暖的金色。

他站在窗前，看着窗外那片熟悉的校园，看着那些正在操场上奔跑的身影，看着那些正在林荫道上漫步的学生。

他的目光平静如水，但他的心中，却在盘算着即将到来的王都之行。

他转过身，开始收拾行李。

首先，是那顶黄金王冠。

他走到书桌前，拿起那个精致的锦盒。

盒子不大，却散发着一种古老而庄重的气息。

他轻轻打开盒盖，金色的光芒从盒中倾泻而出，将他的面孔映得半明半暗。

那顶王冠静静地躺在锦盒中，璀璨的宝石，精致的纹路，古老的气息——

它不像是一件比赛的奖励，更像是一件沉睡已久的文物。

周客伸出手，轻轻拿起王冠。那触感冰凉而温润，带着一种难以言喻的力量感。

他将王冠举到眼前，仔细端详着那些纹路——

那些不是装饰，不是花纹，而是某种古老的文字，某种失传的符号。

他看不懂，但他能感觉到，那些符号中蕴藏着某种力量。

“噬心金冠。”他轻声念出这个名字。

他将王冠放入行李箱中，用柔软的布料包裹好，确保它在旅途中不会受到任何损伤。

然后，他转向书架。

那里，放着一个暗绿色的水晶骷髅。

先知之颅。

它静静地坐在书架的最高处，空洞的眼眶望着前方，像一尊沉默的雕塑。

那暗绿色的光泽在阳光下微微闪烁，像是活物的呼吸，又像是某种沉睡中的悸动。

周客将它拿下来，捧在掌心。

那触感冰冷而光滑，像一块被岁月打磨过的玉石。

他注视着那空洞的眼眶，那眼眶里似乎有某种东西在流动——是光？是影？还是某种连他都无法分辨的东西？

“先知之颅。”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“我要去王都了。你跟我一起去。”

水晶骷髅没有反应。

它只是静静地躺在周客的掌心，像一尊沉默的雕塑。

周客将它放入行李箱中，用柔软的布料包裹好，放在王冠的旁边。

然后，他继续收拾其他物品——衣物、书籍、神牌、短剑……

一件一件，有条不紊，像他这个人一样，冷静而从容。

就在这时——一个声音响起了。

那声音不是从外面传来的，而是直接在他的脑海中响起。

低沉，沙哑，带着一种古老的、仿佛来自岁月深处的回响：

“你心中似乎还有疑惑。”

周客的手微微一顿。

他没有回头，没有惊讶，只是继续将手中的衣物叠好，放入行李箱中。

那声音，他已经听过无数次了——

先知之颅，全知全能的神明遗物，能窥视人心的古老存在。

对于祂的开口，他早已见怪不怪。

“需要我帮忙吗？”先知之颅的声音再次响起，这一次，带着一丝若有若无的笑意。

周客轻轻笑了一声。

“问了你也不会说。”他的声音平静如水，手上的动作没有停。

先知之颅沉默了一瞬。然后，那低沉的声音再次响起，这一次，带着一丝无奈，一丝叹息：

“并非我不愿说。而是——我只会挑选最有利的信息告知。”

周客停下了手中的动作。

他转过身，看着行李箱中那个暗绿色的水晶骷髅。那空洞的眼眶正对着他，像是在注视，又像是在等待。

“那你倒是可以给我提供些信息。”

他的声音平静如水，“毕竟，你可是全知全能的神。”

先知之颅的声音变得更加低沉，带着一种让人不由自主屏息凝神的魔力：

“我能窥视到你的一些内心。你此去王都，有两个目的。”

周客的眉头微微一挑。

“第一，寻找林登，进行盘问。”

先知之颅的声音不急不缓，像一条缓缓流淌的河流，“第二，寻找小丑回廊，激活你新获得的神明遗物。”

周客点了点头，那动作很轻，却带着一种不容置疑的笃定：“的确。”

先知之颅继续道，声音变得更加意味深长：“这两方面，我倒是都可以帮忙。”

周客抬起头，目光穿过房间，落在那个暗绿色的水晶骷髅上。

“那我就直接问了。”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，又轻得像是在向神明祈祷，“请问：林登，究竟是不是【懒惰】？”

房间里陷入一片沉默。

那沉默很长，长到窗外的阳光都移动了几分。

周客没有催促，没有追问，只是静静地等待着。

终于，先知之颅开口了。那声音依旧低沉，依旧沙哑，却带着一种让人无法忽视的深邃：

“这个问题，你心中——不是已经有答案了吗？”

周客的嘴角微微勾起。

那弧度不再含蓄，不再隐藏，而是一种被看穿后的坦然，一种胜券在握的从容。

“的确。”他的声音平静如水，“而我这次去王都，就是去验证的。”

先知之颅沉默了片刻。

然后，那声音再次响起，这一次，带着一丝困惑，一丝意外，还有一种——连神明都无法理解的迷茫：

“周客，有时候，我也并不能完全窥视你的内心。”

周客的眉头微微一挑。

先知之颅继续道，声音变得更加低沉，更加深邃：

“就比如，我发现，你似乎——想利用林登，实现一件可怕的大事。但具体是什么事，我居然无法窥视清楚。“

“像一团迷雾，像一片深渊，无论我如何努力，都无法看透。”

周客轻轻笑了一声。

他走到窗前，看着窗外那片熟悉的校园，看着那些正在奔跑的身影，看着那些正在漫步的学生。

“哟，大眼睛骷髅头。”他的声音里带着一丝戏谑，一丝调侃，“居然也有你看不清的时候？”

先知之颅没有回答。

周客转过身，看着那个暗绿色的水晶骷髅，目光变得更加深邃：“的确，我确实想利用林登。而我的计划，确实称得上——可怕。”

他没有再解释。不需要解释。

因为那个计划，还在他的心中酝酿，还在他的脑海中成形，还在他的灵魂深处沉睡。

它还没有到醒来的时候。

他转移了话题，声音变得更加平静：“好了，既然如此，关于我的第二个目的——寻找小丑回廊，你有什么要告诉我的吗？”

他顿了顿，目光变得更加锐利：“比如，干脆你直接告诉我，这个神秘地点的方位？或者——噬心金冠的作用？”

先知之颅沉默了片刻。然后，那声音再次响起，这一次，带着一丝无奈，一丝叹息：

“我当然无法直接告诉你。”

周客的眉头微微一皱。

先知之颅继续道，声音变得更加深邃：“并非不想。而是——那个地方的位置，无法‘用言语说出’。”

周客的眉头皱得更紧了：“无法用言语说出？有意思。”

他走到书桌前，坐下，靠在椅背上。

“那你就说说，能说的。”他的声音平静如水，“关于那个金冠，你应该知道些什么吧？”

第773章 嚣张的卫兵

先知之颅的声音变得更加低沉，带着一种让人不由自主屏息凝神的魔力：

“我能感受到它，蕴含着强大的魔素力。并且，会直接注入给激活者。”

周客的瞳孔微微收缩。

先知之颅继续道，声音变得更加庄重：“也就是说——一旦你彻底激活这个金冠的力量，你甚至可以……魔素水平，直接提升到可以飞升金级的地步。”

周客的呼吸微微一滞。

“金级。”他轻声重复着这个词，声音很轻，“1000点魔素力？”

先知之颅的声音变得更加笃定：“没错。1000点魔素力。”

周客靠在椅背上，目光穿过窗户，落在那片灰蒙蒙的天空上。

他的心中，掀起了惊涛骇浪。

金级——那是无数神牌持有者穷尽一生都无法触及的巅峰。

而他，只需要激活这个神明遗物，就能达到那个境界？

“也就是说，”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“运气好的话，王都之行结束后，我将飞升金级神牌。”

先知之颅没有回答。但那沉默，本身就是一种回答。

周客的嘴角微微勾起，那弧度很淡，却带着一种兴奋：“这个金冠，力量这么强？看来，捡到宝了。”

他顿了顿，目光变得更加锐利：“还有什么？”

先知之颅的声音再次响起，这一次，带着一丝神秘，一丝玩味：

“不仅如此。这个金冠，本身也有着特殊的用法。当然，噬心金冠，用法和心灵有关。具体是什么——等你激活后，自然会知道。”

周客点了点头。他没有再追问。

因为他知道，先知之颅不会再说更多了。

祂只会在最有利的时机，提供最有利的信息。

这是祂的规矩，也是祂的本性。

他站起身，继续收拾行李。衣物、书籍、神牌、短剑、王冠、先知之颅……

一件一件，有条不紊。他将行李箱合上，拉好拉链，提在手中。

那行李箱不重，但他知道，里面的每一样东西，都重若千钧。

他走到门口，停下脚步，回头看了一眼这个房间。

书架上的书籍，墙上的奖杯，窗台上的盆栽——

一切都还在，一切都将等待他的归来。

他转过身，准备离开。

就在这时——先知之颅的声音再次响起，这一次，带着一丝急切，一丝提醒的意味：

“对了。虽然无法直接告知你小丑回廊的位置。但是——我可以提供一些线索。”

周客的脚步停住了。他没有回头，只是偏了偏头，声音从侧面传来：

“什么线索？”

先知之颅的声音变得更加深邃，带着一种让人无法忽视的郑重：

“在王都的时候，你会遇到一个‘嚣张的卫兵’。他看似十分古怪狂妄。但是——通往小丑回廊的线索，就在他身上。”

周客的眉头微微一挑。

他没有问更多，没有追问那个卫兵是谁，没有追问线索是什么，没有追问小丑回廊在哪里。

他只是轻轻点了点头，那动作很轻，却带着一种不容置疑的笃定。

“嚣张的卫兵。”他轻声重复着这个词，嘴角微微勾起，“有意思。”

他拉开门，走了出去。阳光洒在他的身上，将他的影子拉得很长，很长。

他的步伐很慢，慢得像是在品味每一步的重量，又慢得像是在给身后的房间留出最后的告别。

门在身后缓缓关上。

走廊里，只有他的脚步声，一下，一下，渐渐远去。

周客提着行李箱，走出凛梅团总部的大门。

阳光洒在他的身上，温暖而明亮。他深吸一口气，迈步朝校门的方向走去。

他的步伐不紧不慢，心中已经在盘算着王都之行的每一个细节——

林登的审问、小丑回廊的线索、噬心金冠的激活……

每一件事都需要他亲力亲为，每一件事都容不得半点差错。

“周客。”

一个温婉而清雅的声音从身后传来，不急不缓，带着一种与生俱来的端庄。

周客停下脚步，转过身。

苏尘汐正站在不远处上，一袭素雅的长裙，长发挽起，露出修长的脖颈。

她的手中提着一个精致的小行李箱，姿态从容，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

她只是静静地站在那里，像一幅画。

周客的眉头微微一挑：“苏尘汐？你怎么来了？”

苏尘汐走下台阶，步伐轻盈而优雅，裙摆在微风中轻轻摆动。

她走到周客面前，微微欠身，那动作带着一种天然的礼节，却不显得疏离。

“我来跟你一起去王都。”她的声音平静而清脆。

周客的眉头皱得更紧了：“你去王都做什么？凛梅团还有很多事情要处理。新生招新、入团考核、社团活动安排……这些都需要人盯着。”

苏尘汐轻轻点了点头，那动作很轻，却带着一种让人无法忽视的从容。

她从袖中取出一张折叠整齐的信笺，递给周客。

“我已经安排好了。招新的事，我拜托了唐欣。入团考核的事，我拜托了张杨。社团活动安排的事，我留了一份详细的计划书在你的抽屉里。”

她顿了顿，目光平静地看着周客，“他们都能胜任。”

“我要跟你一起去。”

第774章 王都的审查

周客接过信笺，展开，扫了一眼。

上面是苏尘汐清秀的字迹，详细列出了凛梅团每一项事务的负责人和执行方案。

条理清晰，分工明确，没有遗漏。

他抬起头，看着苏尘汐。她的面容依旧端庄，她的眼神依旧平静。

她只是平静地陈述——她已经安排好了，她要去王都。

“你是公主，”周客将信笺折好，递还给她，“王都是你的家。”

“我当然不能阻止你，而且回家探亲，确实合情合理。”

苏尘汐接过信笺，收入袖中，微微颔首：“正是。新生检测结束，我也该回去看看父王和母后了。”

周客沉默了片刻。

他看着她那双平静的眼睛，看着她那张端庄的面孔，看着她那身素雅的长裙。

她不是来请求他的允许的，她是来告诉他——她要同行。

“上车吧。”周客说道。

苏尘汐轻轻点了点头，带着一种优雅的从容。

她提起行李箱，走到周客身侧，两人并肩朝校门的方向走去。

阳光从树叶的缝隙中洒下，在他们的肩头跳跃。

苏尘汐的步伐不急不缓，与周客保持着恰到好处的距离。

她没有侧头看他，没有追问，只是静静地走着，像一朵在风中轻轻摇曳的白莲。

周客的目光穿过前方的道路，落在远方那片灰蒙蒙的天空上。

苏尘汐的声音再次响起，温婉而清雅，带着一丝淡淡的关切：

“周客，你这次去王都，不只是为了审问林登吧？”

周客没有回答。他只是继续走着，步伐不紧不慢。

苏尘汐也没有追问。她只是轻轻笑了一声，那笑声很轻，却带着一种了然于心的从容。

“我明白了。”她的声音很轻，轻得像一片落叶，“我不会多问的。”

马车驶出神牌学院的校门，沿着官道向王都的方向缓缓前行。

周客坐在车厢内，掀开窗帘的一角，看着窗外飞速掠过的田野和村庄。

阳光洒在金黄的麦浪上，泛起一片温暖的光泽。他的目光平静如水，但他的心中，却在反复推演着即将到来的王都之行。

苏尘汐坐在他对面，姿态端庄，手中捧着一本古籍，静静地翻阅着。

车厢内弥漫着淡淡的书香，还有她身上若有若无的幽兰气息。

两人都没有说话，但那沉默并不尴尬，反而带着一种自然而然的默契。

“周客。”苏尘汐忽然合上书，抬起头看着他，“到了王都，你打算先做什么？”

周客放下窗帘，目光落在她脸上：“先去见国王。审问林登。”

苏尘汐轻轻点了点头，那动作很轻，却带着一种了然于心的从容：“然后呢？”

周客沉默了一瞬。然后，他的嘴角微微勾起：“然后，去找一个地方。”

苏尘汐没有追问。

她只是轻轻“嗯”了一声，重新翻开书，继续阅读。

她知道，周客不想说的事，问也没用。她只需要在合适的时候，做合适的事。

马车继续前行，车轮碾过石板路，发出有节奏的“咕噜”声。

……

经过几次空间的穿梭后，王都的城门临近了。

那是一座宏伟的建筑，高大的城墙由青灰色的巨石砌成，城墙上每隔几步就有一座箭塔，塔顶飘扬着龙国的金色旗帜。

城门洞开，两侧站着两排全副武装的士兵，手持长矛，目光警惕。

周客的目光扫过那些士兵，微微皱起眉头。

城门口的队伍排得很长，商贩、行人、车辆……都在等着接受检查。

士兵们一个个盘问，翻看行李，态度严厉。

“最近戒严了。”苏尘汐也注意到了，她的声音依旧温婉，却带着一丝凝重，“恐怕是因为林登的事。”

周客点了点头。他

没有说话，只是从行李中取出一顶深色的宽檐帽，戴在头上，将帽檐压低，遮住了大半张脸。

苏尘汐看了他一眼，没有问为什么。

她知道，周客不想在进入王都之前暴露身份。

林登的事闹得沸沸扬扬，周客作为指认林登的关键人物，一旦露面，必定会引起轰动。

低调行事，是明智之举。

“我先去王宫取通行令。”苏尘汐站起身，提起她的小行李箱，“父王应该已经派人准备好了。你在这里等我，我很快就回来。”

周客点了点头：“小心。”

苏尘汐轻轻笑了一声，带着一种让人安心的力量：“在王都，还没人敢对公主不敬。”

她走下马车，朝城门走去。

守卫的士兵看到她，立刻恭敬地行礼，让开一条通道。

她回过头，朝周客的方向看了一眼，然后消失在城门洞的阴影中。

周客靠在车厢内，闭上眼睛，静静地等待。

……

时间一分一秒地过去。

阳光从头顶渐渐偏西。

周客睁开眼，看了看窗外的天色。

苏尘汐还没有回来。他皱了皱眉，但没有动。

他知道，王宫的事务繁杂，取通行令可能需要一些时间。

他继续等待。

就在这时，马车外传来一阵嘈杂的声音。

“喂！这辆马车是谁的？怎么停在这里？挡路了！”

一个粗鲁的声音响起，带着酒气，带着不耐烦。

周客微微掀开窗帘的一角，向外看去。

一个穿着士兵盔甲的中年男人正站在马车旁，脸红脖子粗，眼睛眯成一条缝，身上散发着一股浓烈的酒味。

他的盔甲歪歪斜斜，头盔不知丢到哪里去了，腰间挂着一柄生锈的长剑，看起来邋遢而狼狈。

周客没有理会，放下窗帘。

但那士兵不依不饶，他走到马车前，用剑鞘敲了敲车门，声音更加粗鲁：“喂！里面的人！聋了？下来！接受检查！”

！！！

周客立刻反应过来。

难道这个人，就是先知之颅所说的持有【小丑回廊】线索的卫兵？

第775章 入城前风波

周客沉默了片刻。然后，他推开车门，走下马车。

他站在那士兵面前，帽檐压得很低，遮住了大半张脸。

他的身材修长，气质沉稳，但那士兵显然没有把他放在眼里。

“你谁啊？怎么不排队？”

士兵上下打量着他，目光轻蔑，“知道这里是什么地方吗？王都！不是你们乡下！”

“我告诉你，这城里的地，每一寸都金贵着呢！哪像你们乡下，泥巴路，土坯房，猪狗满地跑。”

“城里住的都是贵族老爷，那鞋底子都不能沾灰的，你一个乡下人进去，别把泥巴带进去，脏了老爷们的鞋！”

他越说越来劲，唾沫星子横飞：

“这王都啊，不是什么阿猫阿狗都能进的。想进城，就得按规矩来！”

“排好队，拿出通行令，让老子好好检查检查。要是让老子发现你身上藏着什么脏东西，或者想混进去偷鸡摸狗——哼哼，老子的剑可不长眼！”

周客没有回答。

他只是静静地站在那里，帽檐下的嘴角微微勾起一个不易察觉的弧度。

这士兵要么喝醉了，要么的确有什么蹊跷。

自己为了保持低调，的确选择了朴素的穿搭。

但这车子可不普通，是最顶级的贵族式豪车。

可这士兵居然看不出。

士兵见他不出声，更加来劲了。

他凑近一步，酒气喷在周客脸上，声音里满是嘲讽：

“哟？不说话？哑巴？还是心虚？是不是身上带着什么见不得人的东西？还是说——你根本就是个逃荒的，想来王都讨饭？”

周客依旧没有回答。

士兵哼了一声，伸手就要去掀周客的帽子：“我倒要看看，你是个什么东西——”

周客微微偏头，避开了那只手。

那动作很轻，轻得像是在拂去一片落叶，却带着一种让人无法忽视的从容。

士兵的手僵在半空，他的眼睛眯得更紧了：“还敢躲？你知道我是谁吗？”

周客看着他，没有说话。

士兵挺起胸膛，拍了拍腰间那柄生锈的长剑，声音里满是得意：

“老子在这城门守了十年！什么达官贵人没见过？我告诉你，我上面认识人！”

“我老爹，当年还入过宫，有幸见过黑桃王族！”

“他还去过王宫的地下，那地方，一般人连想都不敢想！这是普通人一辈子都遇不到的荣幸！”

他顿了顿，凑近周客，压低声音，但那股得意劲儿怎么也藏不住：

“你知道黑桃王族是什么吗？那是龙国四大贵族之首！我老爹亲眼见过他们的仪仗队！你算老几？你见过吗？”

周客的目光微微一闪。

王宫的地下？

先知之颅说过，小丑回廊就在王都的地下。

这个士兵的老爹，进过王宫的地下？

是巧合，还是某种联系？

他没有动声色，只是静静地听着。

士兵见他还是不说话，更加恼火了。

他一巴掌拍在马车上，声音震得车厢都晃了晃：

“妈的！老子跟你说话呢！你哑巴了？告诉你，今天没有通行令，谁也别想进城！就算你是什么达官贵人，到了老子的地盘，也得乖乖排队！否则——”

他拔出那柄生锈的长剑，在周客面前晃了晃：“别怪老子不客气！”

周客的目光落在那柄锈迹斑斑的长剑上，又落在那张涨红的、满是酒气的面孔上。

他的心中，没有愤怒，没有恐惧，只有一种——看戏般的平静。

他最好不暴露身份。

他来王都，是为了审问林登，是为了寻找小丑回廊，是为了激活噬心金冠。

每一件事都需要低调行事，都需要避开不必要的关注。

如果他在这里亮出身份，消息会立刻传遍整个王都，骷髅会的人会警觉，林登会闭嘴，小丑回廊的线索可能会断掉。

所以，他忍。

他退后一步，那动作很轻，却带着一种隐忍的克制。

他没有说话，只是静静地站在那里，等着苏尘汐回来。

士兵见他又退后了，以为他怕了，更加得意。

他收起长剑，双手叉腰，哈哈大笑：“算你识相！滚一边去！别挡道！”

他转身，朝其他排队的人走去，嘴里还在骂骂咧咧：“妈的，现在什么阿猫阿狗都想进城……”

周客靠在马车旁，帽檐压得更低了。他的目光穿过那士兵的背影，落在城门的阴影深处。

士兵走了几步，忽然又转过身来，像是想起了什么。

他走回到周客面前，眯着眼，上下打量着他，语气变得更加凶狠：

“喂，你还是赶紧把车子开走！你知不知道，今天是什么日子？”

周客没有说话。

士兵哼了一声，挺起胸膛，声音里带着一种故弄玄虚的神秘：

“看你这么老实，我还是告诉你吧！也别怪我们管得严！”

“今天啊，有一个大人物要进城！那个大人物，非常尊贵！比你们这些乡下人高贵一万倍！”

他顿了顿，卖了个关子，眼睛扫过周围排队的人群，像是在等待他们的反应。

几个排队的人好奇地看过来，士兵更加得意了，声音提高了八度：

“告诉你们吧——新晋梅花家主，周客大人！就是那个亲手处决骷髅会高层的大人物！”

“他被国王陛下亲自召见，今天就要进城！”

他的眼睛里满是崇敬，仿佛在谈论一尊神明：

“周客大人那是什么身份？四大贵族之一的家主！那是真正的贵族中的贵族！人家那脚，踩的都是金砖玉阶！人家那衣服，都是金丝银线绣的！哪像你们这群泥腿子？”

其他人立刻发出窃窃私语。

“原来是这样，我说今天怎么进城突然要检查了。”

“周客大人？就是那个新晋的梅花家主？”

“原来这个审查，是专门因为他的到来准备的？！”

士兵似乎对于这种吸引众人注意力的感觉非常受用，借着酒劲，转向周客，指着他的鼻子，声音里满是威胁：

“你挡了路，耽误周客阁下进城，你耽误得起吗？砍了你头都赔不起！识相的赶紧滚蛋，别在这儿碍眼！”

周客静静地听着，帽檐下的嘴角微微抽搐。

他在忍笑。

他忍得很辛苦。

他没有说话，只是又退了一步，那动作依旧隐忍，依旧克制。

就在这时，一个温婉而清雅的声音从城门的方向传来：

“周客。我来迟了。”

那声音很轻，却像一道惊雷，在城门前炸响。

第776章 士兵的家

与此同时，人群立刻掀起轩然大波。

“是公主殿下！”

“周客大人？”

“她在喊谁？”

“好像是那个刚刚和卫兵起冲突的年轻人！”

“哈，那个门卫要惨咯。”

士兵的手僵在半空，他的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能塞进一个拳头。

他缓缓转过头，看向声音的来源。

苏尘汐站在城门洞的阴影中，一袭素雅的长裙，长发挽起，手中拿着一张金色的通行令。

她的面容端庄，她的目光平静，她的嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

她的身后，跟着两名全副武装的王宫侍卫。

“公主殿下，您怎么来了！”他大惊失色。

苏尘汐并不认识这个士兵，但还是礼貌回应：

“我来找周客。”

她用手势示意了周客的方向。

“周客？”士兵喃喃地重复着这个名字，他的脸从涨红变成了惨白，又从惨白变成了铁青，“周……周客……梅花家主……那个指认林登大人的……”

他的腿开始发抖，他的嘴唇开始哆嗦，他的手从半空中落下，垂在身侧，像两条没有骨头的蛇。

周客在心中叹了口气。

既然已经暴露，那就没办法了。

本想低调进城，看来是不行了。

倒也没什么损失，只不过会得到一些无谓的关注而已。

周客缓缓抬起头，摘下帽子。

阳光洒在他的脸上，照亮了那张平静如水的面孔。

他看着那士兵，目光平静，没有愤怒，没有得意，只有一种——看穿一切的淡然。

士兵的腿一软，直接跪在了地上。他的声音沙哑而颤抖，像一只被掐住喉咙的鸡：“大……大人……小人……小人有眼不识泰山……小人……”

苏尘汐走到周客身边，看了看跪在地上的士兵，又看了看周客。

她的眉头微微皱起，声音依旧温婉，却带着一丝冷意：“怎么回事？”

周客没有回答。

他只是静静地看着那个士兵，看着他那张因为恐惧而扭曲的面孔，看着他那双因为惊恐而失神的眼睛。

苏尘汐明白了。她转过头，对身后的侍卫说：“将这个以下犯上的士兵拿下。”

侍卫们齐声应道：“遵命！”

他们走上前，一左一右架起那个士兵。士兵的身体软得像一团烂泥，他挣扎着，想说什么，却一个字都说不出来。

苏尘汐看着周客，目光里带着一丝歉意：“抱歉，我来晚了。”

周客轻轻摇了摇头：“不晚。”

他走到那士兵面前，蹲下身，看着他。

那目光平静如水，却带着一种让人无法直视的锐利。

“你叫什么名字？”他的声音很轻，轻得像是在问一个无关紧要的问题。

士兵的嘴唇剧烈颤抖，声音沙哑得几乎听不清：“小……小人……叫……叫赵……赵虎……”

周客点了点头。

他站起身，对侍卫说：“放了他。”

侍卫们愣住了。

苏尘汐也愣住了。那士兵更是愣住了，他抬起头，看着周客，眼睛里满是难以置信。

“大人……您……您不杀我？”

周客看着他，嘴角微微勾起。

“你有一个很嚣张的老爹，见过黑桃王族，还进过王宫的地下。”

他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“你家还入过宫，见过大世面。”

士兵的脸涨得像猪肝，他的嘴唇剧烈颤抖，一个字都说不出来。

周客继续道：“我给你一个机会。带我去见你老爹。我有话要问他。”

士兵愣住了。他张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

周客没有再看他。

他转过身，朝城门走去。苏尘汐看了那士兵一眼，又看了看周客的背影，提起裙摆，快步跟了上去。

侍卫们松开手，那士兵瘫在地上，大口喘息着，像是刚刚从鬼门关走了一遭。

他看着周客远去的背影，那双眼睛里，有恐惧，有困惑，还有一丝——劫后余生的庆幸。

“见……见我老爹……”他喃喃地重复着这句话，声音很轻，轻得像是在自言自语，“梅花家主……要见我老爹……”

周客站在城门口，目送着那个叫赵虎的士兵从地上爬起来。

他的腿还在抖，脸还在白，嘴唇还在哆嗦，但他的手已经能动了——他颤巍巍地拍了拍身上的灰，低着头，不敢看周客的眼睛。

周围的百姓窃窃私语，指指点点，有人幸灾乐祸，有人后怕地摸了摸自己的脖子。

苏尘汐站在周客身侧，目光平静地看着那个士兵，又看了看周客。

她没有问为什么，只是轻声说：“你不去王宫了？”

周客摇了摇头：“暂缓。去当然还是要去的。只不过，现在有更要紧的事。”

苏尘汐的眉头微微一挑，但很快恢复了平静。

她没有追问，只是轻轻点了点头，那动作很轻，却带着一种无条件的信任。

“那你去哪？”

周客的目光落在那士兵身上：“跟他回家。”

苏尘汐顺着他的目光看过去，看着那个浑身发抖、狼狈不堪的赵虎，眼中闪过一丝困惑，但很快又被她压了下去。

她没有再问，只是提起裙摆，跟上了周客的脚步。

……

赵虎的家在王都城外的一个偏僻角落。

那是一片低矮的棚户区，巷道狭窄，地面泥泞，空气中弥漫着垃圾和污水的气味。

两旁的房屋摇摇欲坠，墙壁上的石灰剥落了大半，露出里面斑驳的土砖。

几只瘦骨嶙峋的野狗在垃圾堆里翻找食物，看到有人经过，警惕地抬起头，然后又低下头继续翻找。

周客走在前面，帽檐压得很低，目光扫过那些破败的房屋。

他的脚步没有停，面容没有变，只是静静地走着，像一条奔流不息的河流。

苏尘汐跟在他身后，裙摆沾上了泥水，但她没有抱怨，没有皱眉，只是提着裙摆，小心翼翼地避开那些水坑。

她的目光依旧平静，她的姿态依旧端庄，仿佛她不是走在一片贫民窟里，而是走在王宫的红毯上。

赵虎走在最前面，低着头，不敢说话，不敢回头，只是默默地领着路。

他的手还在抖，腿还在软，但他的脚步很快，快得像是在逃。

“到了。”他停在一扇破旧的木门前，声音沙哑而颤抖。

那扇门歪歪斜斜地挂在门框上，门板上裂开了几道缝，透出里面昏暗的光线。

门楣上挂着一串已经发黑的艾草，随风摆动，发出沙沙的声响。

赵虎推开门，侧身让开：“大人……请进。”

周客没有犹豫，迈步走了进去。

……

第777章 疯癫的老人

院子很小，小到只能放下一张石桌和两条板凳。

地上铺着碎石，碎石缝隙里长满了杂草。

墙角堆着一堆破旧的瓦罐，瓦罐上落满了灰尘。

院子尽头是一间低矮的土坯房，窗户上的纸已经破了，风从破洞里灌进来，发出呜呜的声响。

一个老人坐在院子里的石凳上。

他穿着一件破旧的灰色长袍，袍子上满是补丁，袖口已经磨得起了毛边。

他的头发花白，乱糟糟地披在肩上，像一团被风吹散的枯草。

他的胡须很长，垂到胸前，胡须上沾着不知道是什么的污渍。

他的眼睛浑浊而空洞，目光没有焦点，像是在看着什么，又像是什么都没有看。

他的嘴里念念有词，声音很低，低得像是在和一只看不见的虫子说话。

他的手指在空中比划着，画着一些奇怪的符号，那些符号没有规律，没有意义，像是随意涂抹的涂鸦。

“爹。”赵虎走上前，声音里带着一丝不安，一丝局促，“有……有客人来了。”

老人没有反应。

他依旧坐在那里，依旧念着，依旧比划着，仿佛没有听到赵虎的话。

赵虎的脸更红了，他转过头，看着周客，声音里满是歉意：“大人……我爹他……他脑子不太清楚……您别介意……”

周客没有说话。

他只是静静地看着那个老人，看着他那双空洞的眼睛，看着他那双比划着奇怪符号的手指，看着他那张满是皱纹的面孔。

他走上前，在老人对面的石凳上坐下。

苏尘汐站在他身后，正要跟着坐下，周客却忽然开口了：“尘汐，我有些渴了。你去巷口那家茶摊帮我买壶茶吧。”

苏尘汐微微一愣。她看了看周客，又看了看那个疯疯癫癫的老人，眼中闪过一丝了然。

她没有问为什么，只是轻轻点了点头：“好。”

她转过身，提起裙摆，走出了院子。

脚步声渐渐远去，消失在巷道的尽头。

院子里只剩下周客、赵虎和那个疯癫的老人。

周客看着老人，目光平静如水。

“老人家，”他的声音很轻，轻得像是在和一只受惊的鸟说话，“我听说，你进过王宫的地下。”

老人的手指停住了。

那停顿很短，短得像一次呼吸。

但周客捕捉到了。

他看着老人的眼睛，那双空洞的眼睛里，似乎有什么东西闪了一下——只是一下，然后，又消失了。

老人又开始比划了，他的手在空中画着那些奇怪的符号，嘴里念念有词，声音比之前大了些：“地下……地下……黑漆漆的……没有光……没有声音……只有墙……只有墙……”

他的声音越来越低，越来越弱，最后变成了一声低低的叹息。

周客的眉头微微一皱。他换了一个问题：“你见过黑桃王族？”

老人的手又停住了。

这一次，停顿更长。他的眼睛似乎有了焦点——那焦点落在周客的脸上，又落在周客的帽子上，又落在周客身后的空地上。

那里本应有苏尘汐站着，但现在已经空了。

“黑桃……黑桃……”他的声音变得急促，变得兴奋，“黑桃是红的……红的……血一样的红……”

他猛地站起身，椅子被他撞得哐当作响。

他伸出手，在空中胡乱抓着，像是在抓什么看不见的东西。

他的眼睛瞪得很大，眼珠子像是要从眼眶里蹦出来。“红的！红的！到处都是红的！”

他的声音变得尖锐，变得刺耳，“墙是红的！地是红的！天是红的！都是红的！”

赵虎的脸涨得像猪肝，他走上前，试图按住老人：“爹！爹！你冷静点！”

老人一把推开赵虎，力气大得出奇。

赵虎踉跄后退，差点摔倒。老人转过身，看着周客，那双眼睛里满是疯狂的光芒：

“你知道红的代表什么吗？你知道红的代表什么吗？”

他的声音越来越尖锐，越来越急促，“是血！是血！是血！”他猛地扑向周客，双手掐向他的脖子！

周客没有动。

他没有任何躲的举动。一丝都没有。

他只是静静地坐在那里，看着那双疯狂的眼睛，看着那双伸向自己的手。

老人的手停在周客的脖子前，一寸的距离。

他的眼睛瞪得更大，他的呼吸变得更加急促，他的嘴唇剧烈颤抖。

然后——他的手垂了下来，他的身体软了下来，他瘫坐在地上，像一团被抽空了气的气球。

“血……血……到处都是血……”他的声音变得很低，很轻，轻得像是在哭泣。

赵虎冲过来，扶起老人，声音里满是愧疚：

“大人……大人您没事吧？我爹他……他……”周客摇了摇头。

他站起身，走到老人面前，蹲下，看着他那双空洞的眼睛。

“老人家，”他的声音依旧很轻，依旧很平静，“你听说过‘小丑回廊’吗？”

老人的身体猛地僵住了。

那僵住不是短暂的停顿，而是彻底的、全身的、仿佛被冰封一般的僵住。

他的手指不再比划，他的嘴唇不再哆嗦，他的眼睛不再转动。

他只是呆呆地坐在那里，像一尊雕塑。

赵虎愣住了。他张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

周客没有催促，没有追问，只是静静地等待着。

时间一分一秒地过去。

阳光从云层的缝隙中洒下，落在老人的脸上，照亮了那双空洞的眼睛。

那双眼睛里，似乎有什么东西在苏醒——

像是一盏被点燃的灯，像是一颗被激活的心。

第778章 三个谎言

然后，老人动了。

他的手缓缓抬起，那动作很慢，慢得像是在推开一扇沉重的门。

他的手指不再胡乱比划，而是有规律地、有节奏地上下摆动着。

他的嘴唇微微张开，那声音很轻，轻得像是一片落叶，却清晰地传进了周客的耳朵：

“想要找到小丑回廊……”他的声音不再疯癫，不再尖锐，而是带着一种庄重，

“必须经历‘三个谎言’。”

周客的瞳孔微微收缩。

老人抬起头，看着周客。

那双眼睛不再空洞，不再浑浊，而是变得深邃，变得明亮，变得像两颗燃烧的星星。

“第一个谎言，来自于你最信任的人。”

他的声音在院子里回荡，带着一种让人无法忽视的力量。

他的手指在空中画了一个圈，那圈似乎带着某种古老的魔力，在空气中留下了淡淡的金色痕迹。

“第二个谎言，来自于你最意料不到的人。”

他的手指画出了第二个圈，那金色的痕迹比第一个更亮，更持久。

“第三个谎言，来自于——”

他顿了顿，目光落在周客脸上，嘴角微微勾起一个诡异的弧度，

“你自己。”

院子里的空气仿佛凝固了。

赵虎张大了嘴，一个字都说不出来。

周客一动不动，他的目光落在老人脸上，落在那双燃烧着光芒的眼睛上。他站起身，退后一步，微微欠身。

“多谢。”

他的声音很平静。

老人没有回答。他只是静静地坐在那里，那双眼睛里的光芒渐渐暗淡，渐渐消散，最终变回了之前的空洞和浑浊。

他的手又开始比划了，他的嘴又开始念叨了，他的身体又开始摇晃了。

仿佛刚才的一切，只是一场幻觉。

赵虎呆呆地看着周客，又看了看他爹，嘴唇剧烈颤抖：“大人……我爹他……”

周客的声音平静如水：“你爹没事。他只是……说了该说的话。”他转过身，朝院外走去。

走出院子，阳光洒在脸上，温暖而明亮。

苏尘汐正站在巷口的茶摊旁，手里提着两壶茶，看到周客出来，她迎了上来。

“问完了？”她的声音依旧温婉，没有追问。

周客接过茶壶，轻轻点了点头。

“走吧。”他转过身，朝王都的方向走去。苏尘汐跟在他身侧，两人并肩走在泥泞的巷道上。

苏尘汐沉默了一会儿，终于忍不住轻声问：“那个老人……跟你说了什么？”

周客没有立刻回答。他只是静静地走着，目光穿过前方的道路，落在远方那片灰蒙蒙的天空上。

然后，他轻轻笑了一声。

“没说什么，只是一个老人的胡言乱语罢了。”

苏尘汐沉默了。

她没有再问，只是静静地走在周客身侧，像一朵在风中轻轻摇曳的白莲。

她知道，周客说的话，从来不会无的放矢。而她现在要做的，不是追问，而是等待。

王宫的城墙在望。

高大的城门，威严的匾额，还有那些正在列队巡逻的士兵。

周客停下脚步，抬起头，看着那扇城门。

他的心中，在反复咀嚼着那句话——最信任的人，最意料不到的人，他自己。

这三个谎言，会以怎样的方式出现？

周客没有再耽搁。

棚户区的泥泞巷子被他甩在身后，破败的房屋、疯癫的老人、那个叫赵虎的士兵——都成了远去的背景。

他走在王都宽阔的石板路上，帽檐压得低低的，苏尘汐跟在他身侧，两人都没有说话。

王都的街道繁华而喧嚣。

商贩的叫卖声、马车的辘辘声、行人的谈笑声交织在一起，汇成一片热闹的海洋。

周客的目光穿过那些琳琅满目的商铺、那些来来往往的人群，落在远方那座巍峨的宫殿上。

红墙黄瓦，飞檐斗拱，在阳光下熠熠生辉。

那是龙国的王宫。

国王所在的地方，也是林登被关押的地方。

他要去那里。

“你先回宫吧。”周客停下脚步，看着苏尘汐，“我去见你父王。”

苏尘汐轻轻点了点头，带着一种了然于心的从容。

“好。我在宫里等你。”她朝另一个方向走去。

她的背影渐渐消失在人群中。

周客转过身，朝王宫的方向走去。

……

王宫的守卫比城门口更加森严。

金甲侍卫站在宫门两侧，手持长戟，目光如炬。

他们的盔甲在阳光下闪闪发光，每一片甲叶都被擦得锃亮。

周客走到宫门前，摘下帽子，露出那张平静如水的面孔。

侍卫长认出了他，立刻单膝跪地：“周客大人！陛下已等候多时。”

周客微微颔首：“带路。”

侍卫长站起身，转身朝宫内走去。

周客跟在他身后，穿过一道道宫门，走过一条条长廊。

王宫的建筑宏伟而庄严，红墙黄瓦，雕梁画栋。廊柱上盘绕着金色的龙纹，地面铺着光滑的汉白玉石砖，每一块都被打磨得像镜子一样亮。

一路上，遇到的侍卫纷纷避让，低头行礼。

在王宫里的士兵不同于宫外。

在这里，所有人都知道周客的大名。都知道周客的尊颜。

没有人敢拦住他，没有人敢多看他一眼。

最终，侍卫长停在一扇朱红色的大门前。

“陛下在里面。”他退后一步，侧身让开。

周客推开门，走了进去。

……

那是一间宽敞而华美的书房。

红木的书架，厚重的羊皮卷轴，金色的烛台。

墙上挂着一幅巨大的龙国地图，山川河流，城池关隘，一一标注。

窗外的阳光透过薄纱窗帘洒进来，将整个房间染成一片温暖的金色。

国王坐在书桌后面，手中握着一支朱笔，正在批阅奏折。

他的面容威严而沉静，眉眼间带着一丝疲惫，那是连日操劳留下的痕迹。听到脚步声，他抬起头，目光落在周客身上。

“周客爱卿，你来了。”

第779章 审问林登

国王的声音低沉而厚重，带着一种让人安心的力量。

周客走上前，微微欠身：“陛下。”

国王放下朱笔，靠在椅背上，目光变得更加深邃。

“林登的事，你已经知道了。”

他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“朕让人审了他好几次，他什么都不说。不承认，不否认，只是沉默。”

周客没有说话，只是静静地听着。

国王继续道，声音里带着一丝疲惫，也带着一丝无奈：

“朕知道，你刚从新生检测回来，还没好好休息。但朕还是希望，你能帮朕审审他。你和他交过手，你知道他的底细。或许，你能让他开口。”

周客抬起头，看着国王，目光平静如水：“陛下，我来王都，就是为了审问他。”

国王的眼睛微微一亮，但很快又恢复了平静。“好。”他点了点头，那动作很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“你需要什么，尽管说。朕会全力配合。”

周客沉默了片刻。然后，他开口了，声音依旧平静：“陛下，我有一个条件。”

国王的眉头微微一挑：“说。”

周客的目光变得更加深邃：“审问林登时，我想单独和他谈。不希望有第三个人在场。”

国王沉默了一瞬。

但他看着周客那双平静的眼睛，最终点了点头。“可以。”他的声音很轻，却带着一种信任，“朕相信你。”

周客微微欠身：“多谢陛下。”

国王站起身，走到窗前，看着窗外那片灰蒙蒙的天空。他的背影有些佝偻，有些疲惫，像一个被岁月压弯了腰的老人。

“周客爱卿，”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“朕总觉得，林登的事，没那么简单。他跟在朕身边这么多年，朕一直把他当心腹。”

“如果他真的是骷髅会的人，那骷髅会……到底渗透到了什么程度？”

他转过身，看着周客，目光里满是忧色：“朕甚至不敢想。”

周客看着他，没有说话。他知道国王在担心什么——

如果连林登都是骷髅会的人，那朝堂上还有多少人是可信的？

那些大臣、那些将军、那些亲王……他们中，还有谁是骷髅会的眼线？

他不知道，国王也不知道。

“陛下，”他的声音平静如水，“我会尽力。”

国王点了点头，那动作很轻，却带着一种老者的疲惫。“去吧。林登被关在天牢里。朕让人带你去。”

他顿了顿，又补充道：

“对了，提审林登，朕给你具体的任务——让他认罪，承认自己是【懒惰】。或者，让他提供骷髅会的情报。无论哪个，都可以。”

周客微微欠身：“遵命。”

他转身，朝门外走去。

国王的声音从身后传来，带着一丝意味深长：“周客爱卿，小心。”

“他虽然已经是阶下囚，但状态依然......有些不同寻常。”

“你到地方就知道了。”

“林登这个人……不简单。”

周客没有回头。他只是轻轻点了点头，然后推开门，走了出去。

……

天牢在王宫的最深处。

那是一座阴森的地下建筑，墙壁由巨大的青石砌成，石缝里长满了青苔。

通道狭窄而昏暗，每隔几步才有一盏油灯，微弱的火光在风中摇曳，将人的影子拉得扭曲而狰狞。

空气潮湿而阴冷，带着一股霉味和铁锈味。

远处传来滴水的声音，滴答，滴答，像是一首无声的哀歌。

狱卒走在前面，手里提着一盏灯笼，脚步很轻，轻得像是在怕惊扰什么。

他停在一扇铁门前，从腰间取下一串钥匙，找到其中一把，插进锁孔。

咔嚓。

铁门缓缓打开，发出一声刺耳的吱呀声。

“大人，林登就在里面。”狱卒退后一步，侧身让开。

周客没有说话，只是迈步走了进去。

……

那是一个狭小的牢房。

墙壁上挂着一盏灯，微弱的灯光将整个房间照得半明半暗。

床铺十分简陋，被子已经发霉发黑，散发着一股难闻的气味。

林登坐在这团破布被子上，背靠着冰冷的石壁。

他的衣冠不再整齐，头发有些凌乱，脸上沾着灰尘，嘴角还有一道干涸的血痕。

但他的眼睛依旧深邃，依旧平静，依旧带着那种让人看不透的从容。

他的双手被铁链锁着，铁链的另一端嵌在墙壁里，活动范围不过三尺。

听到脚步声，他抬起头，看着周客。

“你来了。”他的声音依旧温和，依旧从容，仿佛他不是被关在天牢里的囚徒，而是在自己家中接待客人。

周客走到他面前，停下脚步，居高临下地看着他。

“林登阁下，别来无恙。”他的声音平静如水。

林登的话语却很不像是一个久居牢房的人：“托你的福。天牢的伙食不错，就是床硬了点。”

周客没有笑。他只是静静地看着林登，看着他那双平静的眼睛。“你知道我为什么来。”

林登点了点头。

“是国王让你来的。”

“我为他工作多年，早对他的脾性，了如指掌。”

“无非就是审问我。让我承认我是【懒惰】。或者，让我提供骷髅会的情报。”

他顿了顿，嘴角微微勾起：“我的判断有没有错？”

周客没有回答。

林登继续道，声音依旧温和：“那你打算怎么做？严刑拷打？还是用我妹妹威胁我？”

周客的目光微微一凝。“你妹妹？”

林登轻轻笑了一声，那笑声里带着一丝苦涩：“林蝶。她现在在你手里。你让她进了凛梅团，对吧？”

周客没有说话。

林登继续道，声音变得更加低沉：

“周客，你是个聪明人。你应该知道，我妹妹什么都不知道。她只是个被宠坏的大小姐，她从来没参与过我的事。你拿她威胁我，没用。”

周客看着他，目光平静如水。“我从来没想过拿你妹妹威胁你。”

他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“她进凛梅团，是因为她有实力。不是因为她是你的妹妹。”

林登沉默了一瞬。

但他看着周客那双平静的眼睛，最终轻轻点了点头。“我信你。”

他靠在石壁上，闭上眼睛，长长地叹了口气。

“周客，你问吧。能说的，我全都会说。”

周客看着他的双眼，斟酌着第一个问题。

第780章 罗列证据

周客思考了一会儿后，最终组织好了这次和林登对峙的思路。

周客看着他，目光变得更加深邃。

随后，他开门见山，直白地问出了第一个问题。

“你是【懒惰】吗？”

简单的问题，但免去了一切铺垫，像一只插在心脏的剑，直至核心。

林登睁开眼睛，看着周客，嘴角微微勾起一个诡异的弧度。

“你觉得呢？”

周客没有回答。

他只是静静地看着林登，看着那双平静的眼睛，看着那张带着微笑的面孔。

林登等了一会儿，见他不说话，便继续说道：

“周客，你是个聪明人。你应该知道，有些问题，答案不重要。重要的是，你相信什么。”

他的声音变得更加意味深长：

“你相信我是【懒惰】，我就是。你不相信，我就不是。”

“证据、录像、人证……那些东西，都只是用来说服别人的工具。你自己心里，或许早就有答案了。”

周客眉头轻挑：

“哦？林登阁下，那我要是说，我心里其实没什么答案呢？”

“或许，我其实也不确定你是不是懒惰呢？”

“或许，哪怕你有一丝丝的机会，也无需这么摆烂放弃......”

“你，有一丝的可能性，可以绝境翻盘呢？”

“我希望你，卸下这副看似冷静的面孔。”

“我知道的，如果你真的不是懒惰，你内心一定有些疑惑和慌乱吧。”

“不如和我聊聊，或许，我可以帮到你。”

林登那一直平静的身影动了动。

周客继续开口：

“我说的更直白一点”

“或许，只要你一直坚持说自己不是懒惰——”

“你，可以无罪释放呢？”

周客的话语循循善诱，带着一种诱人的魔力。

在这种情况下，哪怕再冷静的人，也会忍不住。

他终于抬头，开口：

“既然如此，周客阁下。我要说出我的供词了。”

“那就是——”

“我林登，绝不是懒惰。”

“此刻，无论是你，还是国王手头掌握的一切证据，都是被人伪造的。”

“虽然不知道是谁，但是，我可以确定，有一个人，一直在诬陷我。”

“有人在陷害我。这就是我的解释。”

林登结束了他的辩白。

周客沉默着。

许久之后......

他开口了。声音很轻，却清晰地传遍了整个审讯室。

“林登阁下，你说你不是【懒惰】。”

林登睁开眼睛，看着他，目光平静如水：“我不是。”

周客没有反驳，没有质问，只是从怀中取出一张折叠整齐的纸，展开，铺在桌面上。

那是一份官方记录，盖着王都监察部的红色印章。

纸张有些褶皱，但上面的字迹清晰可辨。

“新生检测决赛现场，影像传输中断。”

他的手指点在那份记录上，“中断的时间点，恰好是刘应明自爆刺客身份之后。恰好是你——或者说，是那个戴着暗金色面具的人——出现的时候。”

林登的目光落在那份记录上，眉头微微皱起，但没有说话。

周客继续道，声音依旧平静：

“影像传输恢复之后，画面中出现了你——不，是那个戴着面具的人摘下面具之后的你。那张脸，是你的。那具身体，是你的。那道被你亲手刺伤的伤口，还在流血。”

他的手指在桌面上轻轻叩击了一下，那声音不大，却像一记闷锤：“你说，你不是【懒惰】。那画面里的人，是谁？”

林登沉默了。

那沉默很长，长到油灯的火苗都晃动了几下。

他的嘴唇微微颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

良久之后，他出了一句有些苍白的解释。

“我说了，我不知道。”

“证据，很有可能是伪造的。”

“我依然坚持我的那个观点——”

“有人，在陷害我。”

随后，他停止了说话。似乎没有什么新的辩解要说了。

周客没有催促。

他只是静静地看着林登，看着他那张逐渐失去从容的面孔。

然后，他又从怀中取出第二份文件。

那是一份能量监测报告，上面的曲线起伏剧烈，有一个明显的峰值被红色圆圈标注出来。

“时间怀表。”

他的声音依旧平静，平静得像在陈述一个与自己无关的事实，“新生检测决赛期间，有人使用了时间怀表。能量波动的峰值，恰好出现在影像传输中断的那段时间里。”

他将报告推到林登面前：“而你，林登阁下，是时间怀表的保管人。怀表的存放与监控，一直是你在负责。除了你，还有谁能拿到它？还有谁能使用它？”

林登的手指微微颤抖。他看着那份报告，看着那个被红色圆圈标注的峰值，嘴角浮起一丝苦笑。

“这个问题，你比我更清楚，不是吗？”

“你明明知道——”

“拿走时间怀表的不是我，而是你。”

周客没有回答，只是眼神坚定地盯着林登看。

林登见周客没有反应，继续说道：

“我说了，我不是懒惰。”

“新生检测发生了什么，我不知情。但你在现场，你应该比我更清楚。”

“我不知道那个时间怀表的波动是怎么回事。有可能是你贼喊捉贼，自己使用，然后将使用时间怀表的记录嫁祸给我。”

“当然，也有可能，是某个不知名的强大力量，比如懒惰本人，伪造了时间怀表的波动，嫁祸给我。”

“当然，无论是什么情况，我都坚持那个原本的观点——”

“我，是被污蔑的。”

“有人，在陷害我。”

周客没有再多说什么，只是摆出了一个简短的结论：

“无论你怎么辩解，证据是铁的事实。”

“一切都指向一个更简单的事实——”

“你林登，就是懒惰。”

林登再次发出了一声苦笑：

“周客，你这是在审问我，还是在审判我？”

他的声音沙哑而低沉，“你摆出这些证据，是想告诉我——我无处可逃？”

第781章 陷害者

周客没有回答。他只是静静地看着林登，目光平静如水。

林登深吸一口气，靠回椅背。

那动作很慢，慢得像是在忍受巨大的痛苦。

他的眼睛盯着天花板，盯着那盏摇曳的油灯，盯着那些斑驳的裂纹。

周客没有停。

他又从怀中取出第三份文件——

那是一份薄薄的鉴定书，封面上盖着王都刑部的火漆印章。

他缓缓展开，将纸面朝向林登。

“当局鉴定了王小明身上的伤口。”他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“刺伤他的那柄短刃，留下的伤口形态——与你林家家族的祖传剑法，吻合度百分之百。”

他顿了顿，目光变得更加锐利：“林家的剑法，从不外传。除了林家的人，没有人能模仿。伤口的角度、深度、刃口的切入轨迹……鉴定报告上说，这一剑，是林家嫡系的手笔。”

林登的瞳孔微微收缩。

他看着那份鉴定书，看着上面密密麻麻的鉴定数据和结论，嘴唇剧烈颤抖。

“那不是我。”他的声音沙哑得几乎听不清，却带着一种近乎固执的坚持，“伤口是真的，剑法或许是真的，但我没有刺出那一剑。”

周客没有说话，只是静静地看着他。

林登深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳：

“周客，你也是聪明人。你应该知道——这个世界上，有一种东西叫‘模仿’。有人可以模仿别人的笔迹，有人可以模仿别人的声音。为什么不能有人模仿林家的剑法？”

他的手指紧紧攥着椅子的扶手，指节因为用力而泛白：

“我的剑法，确实从不外传。”

“但如果有一个人，拥有我从小到大练剑的影像资料，一直就在暗中观看我的练剑记录，一直就在模仿我的一招一式——他能不能学会？他能不能模仿到百分之百的吻合度？”

“我相信，骷髅会一定有人有这样的资源和能力。”

周客的眉头微微一挑。

林登的声音变得更加急促，像是在抓住最后一根稻草：

“周客，你想想。如果我真的刺伤了王小明，我为什么要用林家的剑法？我是傻子吗？我不知道留下这样的证据会指向我自己？我难道不会换一种手法、换一种兵器？”

他顿了顿，声音变得更加低沉：“这恰恰说明，是有人在陷害我。他知道林家的剑法，他故意用这种剑法刺伤王小明，就是为了把所有的证据都指向我。”

周客沉默了片刻。他看着林登那张因为激动而微微泛红的面孔，看着那双燃烧着火焰的眼睛。然后，他将那份鉴定书收回怀中，动作不紧不慢。

“林登阁下，你的解释，说得通。”他的声音平静如水，“但也只是‘说得通’而已。法庭上，法官不会因为‘说得通’就相信一个人。他只会看证据。”

林登的脸有些泛白了。

“周客……”他的声音沙哑得几乎听不清，“我……我……”

“我不知道......到底是怎么回事。”

周客点了点头，那动作很轻，却带着一种了然于心的从容。

“你知道，仅凭‘我不知道’这三个字，不能说服任何人。”

林登愣了愣，随后苦笑了一声，那笑容里满是自嘲：“我知道。所以我坐在这里。”

周客将那些文件收回怀中，动作不紧不慢，像在收拾一件件无关紧要的杂物。

“林登阁下，你说有人陷害你。”

他的声音很轻，轻得像是在和林登聊家常，“那你觉得，谁会陷害你？谁有能力陷害你？谁能在王宫里假扮你？谁能拿到时间怀表？谁能潜入新生检测的考场？”

一连串问题像连珠炮般射出，每一个都精准地命中要害。林登的嘴唇微微颤抖，他的手指紧紧攥着椅子的扶手，指节因为用力而泛白。

“我不知道。”

周客站起身。椅子在地上划出一声轻响，那声音不大，却在寂静的审讯室里格外清晰。他将帽子拿在手中，转身朝门口走去。

走了两步，他停下脚步，偏了偏头，声音从侧面传来：“林登阁下，你说你不是【懒惰】。”

“其实......我信你。”

&#34;我也一直觉得，你不是懒惰。”

林登的瞳孔微微收缩。

他看着周客的背影，看着那张被油灯映得半明半暗的面孔，嘴唇动了动，想说什么，却一个字都发不出来。

周客没有回头。他只是静静地站在那里，像一棵扎根在风暴中心的树。

“但是，”他的声音很轻，轻得像是一片落叶，“证据不会说谎。录像里的人是你，时间怀表的使用者是你，那个在考场里刺杀我的人——是你。”

他顿了顿，声音变得更加平静：“所以，你是不是【懒惰】，不重要。重要的是，所有的证据都指向你。国王需要一个人来承担这一切。龙国需要一个罪犯来平息愤怒。”

他转过身，看着林登。那双眼睛平静如水，却带着一种让人无法直视的锐利。

“而那个人，就是你。”

林登的脸彻底白了。

那是一种没有血色的、近乎透明的白，像是所有的血液都在这一瞬间被抽空了。

他的嘴唇剧烈颤抖，他的手指死死抓着扶手，他的眼睛瞪得很大，眼珠子像是要从眼眶里蹦出来。

“周客……”他的声音沙哑得几乎听不清，“你……你……”

周客没有等他说话。他转过身，朝门口走去。

脚步声在寂静的审讯室里回荡，一下，一下，像是一首无声的哀歌。

他走到门口，拉开门，迈步出去。

然后——他停住了。

那停住很突然，突然得像被人按下了暂停键。

他站在门框里，一半身子在审讯室的阴影中，一半身子在走廊的微光里。

他没有回头，只是偏了偏头，声音从侧面传来，很轻，轻得像是在说一个秘密：

“林登阁下，你说的没错。”

周客的音调突然变得有些低沉，像是在揭露什么阴暗的谜团。

林登听出了一丝不好的意味，他的身体猛地一僵。

周客的声音变得更加低沉，带着一种幕后黑手揭露真相般的语气：

“有一个人，的确一直在捏造假证据，陷害你。”

他顿了顿。

“那个人，就是我。”

第782章 偶然激活金冠

铁门在身后缓缓合上，发出沉闷的咣当声。

周客站在审讯室的阴影里，半边面孔被走廊的微光映亮，半边隐没在黑暗之中。

他看着林登那双逐渐失去从容的眼睛，嘴角微微勾起一个淡得几乎看不见的弧度。

“有一个人，的确一直在捏造假证据，陷害你。”

他的声音很轻，轻得像是在说一个无关紧要的秘密。

“那个人，就是我。”

林登的身体猛地僵住了。

那一瞬间，时间仿佛凝固了。

油灯的火苗不再摇曳，墙上的影子不再晃动，空气不再流动。

林登的眼睛瞪得滚圆，瞳孔剧烈收缩，像是被人用针尖刺中了灵魂的最深处。

他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

然后——

“周客！！！”

一声暴喝在狭小的审讯室里炸响，震得油灯的火苗都猛地跳动了几下。

林登猛地从被褥上弹起，铁链被他拽得哗啦啦作响，嵌在墙壁里的铁环发出刺耳的金属摩擦声。

他扑到铁栅栏前，双手死死握住两根锈迹斑斑的铁条，指节因为用力而变得惨白。

“你什么意思？！”他的声音沙哑而尖锐，像是从喉咙深处撕裂出来的，“你到底是什么意思？！”

周客没有回答。

他只是静静地站在门框里，看着林登那张因为愤怒和震惊而扭曲的面孔。

那张脸上不再有从容，不再有温和，不再有那种让人如沐春风的微笑。

取而代之的，是一种被逼到绝境后的疯狂，一种被人玩弄于股掌之间的暴怒。

“你说啊！”林登的双手拼命摇晃着铁栅栏，铁条发出哐当哐当的巨响，“那些证据——录像、怀表、伤口——都是你捏造的？！都是你？！”

周客依旧没有说话。

他只是转过身，迈步走出了审讯室。

铁门在他身后缓缓合上，将林登的咆哮声隔绝在另一个世界。

周客倒也没有完全说错。

至少，时间怀表的使用记录，的确是捏造的。

周客也并不百分百认为林登是懒惰，但也的确陷害了他，将他关入了天牢。

从这一点来说——

林登认为的陷害者，的确是周客本人。

走廊里，狱卒正低着头站在墙边，手里提着那盏灯笼，身体微微发抖。

他不敢看周客的眼睛，不敢问刚才发生了什么，只是默默地等待着命令。

周客走到他面前，停下脚步。

“准备一间新的审讯室。”他的声音平静如水，仿佛刚才什么都没有发生过，“我要单独审问他。”

狱卒抬起头，脸上满是犹豫。他的嘴唇动了动，声音沙哑而迟疑：“大人……这……这不合规矩。提审犯人需要在规定的地点，而且必须有至少两名狱卒在场……”

周客没有看他。他只是从怀中取出一枚令牌——那是国王赐予的梅花家主令牌，上面雕刻着精致的梅花图案，在昏暗的灯光下泛着幽幽的金色光泽。

“我是梅花家主。”他的声音不大，却带着一种不容置疑的威严，“我有权这样做。”

狱卒看着那枚令牌，喉咙里发出咕噜一声响，膝盖已经开始发软。

周客将令牌收回怀中，目光变得更加深邃：“更何况，我也得到了国王陛下的首肯。你，还有什么问题吗？”

狱卒的双腿彻底软了。

他跪在地上，额头几乎贴着地面，声音颤抖得像风中的落叶：“没……没有问题！小人这就去准备！”

他连滚带爬地站起身，提着灯笼朝走廊深处跑去。脚步声渐渐远去，消失在黑暗的尽头。

周客站在原地，目光穿过那些摇曳的灯火，落在走廊深处那片深不见底的黑暗中。

他的心中，已经打定了主意。

关于懒惰的身份，林登就算不是本人，也一定是知情者。

这一次，他一定要问出真相——

真正的【懒惰】，究竟是谁。

是林登，还是另有其人。

周客站在审讯室门口，手已经搭上了门把手。

忽然，他的动作停住了。

他垂下眼睑，目光落在自己手中的行李箱上。那里面，静静地躺着一顶黄金王冠。

噬心金冠。

先知之颅的话在他脑海中闪过：这个金冠的用法，和心灵有关。

他沉默了一瞬，然后蹲下身，打开行李箱。

柔软布料包裹着的金冠在昏暗的走廊灯光下泛着幽幽的色泽，那些古老的纹路像是沉睡的血管，等待着被唤醒。

周客伸出手，指尖触碰到冰凉的金属。

轰——

一股不属于他的记忆，如同决堤的洪水般奔涌而来。

黑色的石柱。倒悬的幽蓝火焰。

七把高背椅，七个戴着面具的身影。光线昏暗，只有那些火焰在跳动。

最中央的那把椅子上，坐着一个身影。面具最为华丽——暗金色的底，纹路如血管般蔓延，眼眶处镶嵌着两枚深邃的黑色宝石。

他靠在椅背上，姿态慵懒而从容。

“我们中的一员死了。”

那声音低沉而沙哑，带着一种与生俱来的、俯瞰众生般的傲慢。

“组织需要新的人选。”

一个懒洋洋的声音响起：“你有人选了？”

傲慢微微偏了偏头，目光穿过面具，落在说话者身上。

“也许。”

记忆翻涌。更多的碎片涌来。

一只手——苍白而修长，手指上戴着一枚暗色的戒指——正在一张羊皮纸上缓缓书写。字迹凌厉而潦草。

“……潜入龙国内阁……成为国王的心腹……从内部瓦解……”

笔尖在纸面上划过，发出细微的沙沙声。

“如果失败，组织不会承认你的存在。”

懒洋洋的声音响起，带着一丝轻蔑：“我不会失败。”

倒悬的火焰猛地跳动了一下。

一只手伸出，两只手在火焰的光芒中相握。

“很好。”

“从今天起，你就是懒惰。”

记忆戛然而止。

周客猛地收回手，指尖从金冠上弹开。

他的呼吸微微急促，额头上渗出了一层细密的汗珠。

那些碎片还在他脑海中回荡。黑色的石柱，倒悬的火焰，华丽的面具，苍白的手，暗色的戒指，两只相握的手。

还有那个懒洋洋的声音。

周客闭上眼睛，深吸一口气，将那些翻涌的记忆碎片一块一块地压回意识深处。

他的面容恢复了平静，呼吸恢复了从容。

他睁开眼，目光变得更加深邃。

原来如此。

周客虽然尚不清楚噬心金冠的具体用法。

但现在看来，它给了自己诸多情报——

似乎是懒惰本人的记忆。

这些信息，想必在审问之中，有大作用。

他站起身，将行李箱合上。

……

第783章 假扮【傲慢】

周客很快进入了审讯室。

那是一个与天牢其他部分截然不同的房间。

墙壁不再是粗糙的青石，而是光滑的白色墙面，带着一种工业化的简洁感。

地面上铺着灰色的瓷砖，冰冷而坚硬。天花板上悬挂着一盏日光灯，发出惨白的光，将整个房间照得纤毫毕现。

没有窗户，没有装饰，没有任何多余的东西。

房间中央摆着一张金属桌子，桌面光滑如镜，反射着头顶那盏日光灯的苍白光芒。桌子两侧各有一把金属椅子，椅腿被螺栓固定在地面上，无法移动。

最引人注目的是——这个房间里没有任何摄像头。

没有那些闪烁着红光的镜头，没有那些隐藏在角落里的监控设备，没有任何能够记录这场审讯的东西。

周客站在房间中央，目光扫过那些光滑的墙壁，嘴角微微勾起一个满意的弧度。

这正是他需要的。一个私密的、不被任何人窥视的空间。一个可以让他自由发挥的舞台。

身后传来铁链拖地的声音。

两名狱卒押着林登走了进来。

林登的双手依旧被铁链锁着，脚踝上也多了一副脚镣，每走一步都会发出刺耳的金属碰撞声。

他的衣冠更加凌乱，头发披散下来遮住了半边脸，但他的眼睛——

那双眼睛里的疯狂已经消退了一些，取而代之的是一种警惕的、充满敌意的冰冷。

狱卒将他按在金属椅子上，将他的手铐固定在桌面的锁扣上，然后退后一步，看向周客。

“大人，需要我们留在这里吗？”

“不必。”周客的声音平静如水，“出去。把门关上。没有我的命令，任何人不得进入。”

狱卒们面面相觑，犹豫了一瞬，但最终还是低下头，默默退出了房间。

铁门关上，发出一声沉闷的轰响。

锁芯转动的声音响起——咔嚓。

房间里只剩下周客和林登两个人。

日光灯发出细微的嗡鸣声，那声音不大，却在这死寂的空间里格外清晰。

白色的光芒照在两人脸上，将他们所有的表情、所有的眼神、所有细微的变化都暴露无遗。

周客在林登对面坐下。

他将帽子摘下，放在桌面上，动作不紧不慢，像是在自己家里招待客人。

他的目光平静如水，面容从容不迫，嘴角挂着一丝淡淡的、礼貌的微笑。

林登盯着他，那双眼睛里满是警惕和敌意。

“周客。”他的声音沙哑而低沉，带着一丝压抑不住的愤怒，“你刚才说的那些话，到底是什么意思？那些证据——是你捏造的？”

周客没有立刻回答。

他在仔细思索这场审讯的思路。

噬心金冠提供了一些懒惰本人的记忆。

他在骷髅会中的记忆。

若是借助这些记忆.......

想必这场审讯，会事半功倍。

短暂思考过后，周客想出了一个绝佳的计策——

假扮懒惰的老领导——

傲慢。

飙演技的时刻，开始了。

周客只是静静地看着林登，目光里有一种说不清道不明的东西——

是审视？是怜悯？还是某种连林登都无法分辨的情绪？

然后，他开口了。

“林登阁下。”他的语调忽然变了，不再是之前那种公事公办的审问语气，而是带着一种奇怪的、近乎亲切的熟悉感，“你不觉得奇怪吗？”

林登的眉头紧紧皱起：“什么？”

周客的身体微微前倾，双手交叉放在桌面上，目光紧紧锁定着林登的眼睛。

“那些证据——录像、怀表的能量波动、林家的剑法伤口——每一样都精准地指向你。每一样都恰好在你无法辩驳的时间点出现。每一样都像是专门为你量身定做的。”

他的声音越来越轻，却越来越有力：“你不觉得，这太巧合了吗？”

林登的呼吸微微一滞。

周客继续道，声音变得更加意味深长：

“你不觉得，有一个人，从始至终都在暗中操纵这一切吗？从新生检测的决赛，到懒惰的刺杀，到证据的浮现，到你的被捕——每一步，都在某个人的计划之中。”

林登的手指微微颤抖。他看着周客那双深不见底的眼睛，心中有什么东西正在疯狂敲响警钟。

“你想说什么？”他的声音沙哑而急促。

周客没有立刻回答。

他靠回椅背，目光穿过那惨白的灯光，落在林登脸上。

他的嘴角微微勾起一个诡异的弧度——那弧度很淡，却带着一种让人不寒而栗的从容。

然后，他轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡，却像一根针，精准地刺入了林登心中最脆弱的地方。

“林登。”他的声音忽然变得低沉，变得沙哑，变得——完全不像周客的声音，“你看看我。”

然后，他的面容开始变化。

那是一种微妙的、几乎难以察觉的转变。

他的五官轮廓似乎变得更加深邃，眉骨的弧度变得更加凌厉，嘴角那丝笑意从礼貌变成了某种居高临下的、俯瞰众生般的慵懒。

最令人心悸的是他的眼睛。

那双眼睛里，那种平静如水的温和消失了。

取而代之的，是一种极度的傲慢——不是小人得志的骄横，而是一种与生俱来的、刻在骨子里的、仿佛整个世界都理所应当匍匐在他脚下的傲慢。

他看着林登，就像神明俯瞰蝼蚁。

林登的瞳孔猛地收缩。他的身体本能地向后仰了一下，铁链哗啦啦作响。他张了张嘴，想说什么，却一个字都发不出来。

“林登。”

周客开口了。那声音不再是他平时的语调，而是一种低沉沙哑的、带着古老回响的声音。

“你让我很失望。”

第784章 共同的记忆

林登的呼吸变得粗重而急促。

周客靠回椅背，姿态慵懒而从容。

但是气质上，又有着一种上位者的威严。

“组织花了那么多资源培养你。让你潜入龙国内阁，让你成为国王的心腹，让你试图掌控时间怀表。”他的声音带着一种漫不经心的随意，却字字如刀，“而你，连一个学生都杀不了。还被一个学生反将一军，关进了天牢。”

林登的嘴唇剧烈颤抖：“你……你是谁？”

周客轻轻笑了一声，那笑声里满是嘲讽：“你说呢？”

林登没有说话。他依然紧盯着周客的双眼。

周客缓缓开口：

“我是【傲慢】。”

林登的瞳孔猛地收缩。

他的身体剧烈颤抖了一下，铁链哗啦啦作响。

他的嘴唇剧烈开合，想说什么，却一个字都发不出来。

他的眼睛里满是震惊、困惑、恐惧，还有一种——难以置信。

“你……你说什么？”他的声音沙哑得几乎听不清。

周客——或者说，这个自称【傲慢】的存在——靠回椅背，姿态慵懒而从容。

“我说，我是傲慢。”

他的声音带着一种漫不经心的随意，仿佛在说一件微不足道的小事，“骷髅会七宗罪之首。”

林登的呼吸变得粗重而急促。他的眼睛死死盯着面前这个人，盯着那张和周客一模一样、却散发着完全不同气质的面孔。

“不可能。”他的声音沙哑而颤抖，“周客怎么可能是傲慢？他是梅花家主，他是击败贪婪的人，他是……”

“我是什么？”周客打断了林登的话，语气里带着一丝戏谑，“我是龙国的英雄？是国王的心腹？是骷髅会的死敌？”

他轻轻笑了一声，那笑声里满是嘲讽：“林登，你太天真了。”

林登的嘴唇剧烈颤抖。

周客继续道，声音变得更加从容：“我周客——从始至终，都是骷髅会的人。我潜入神牌学院，成为梅花家主，击败贪婪，赢得国王信任——每一步，都是计划的一部分。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：“至于我为什杀【贪婪】？杀骷髅会的自己人？”

“原因很简单。”

“贪婪那个废物，早就该被清理了。首领早就预料到他已经背叛了组织。”

“组织需要一个更可靠的人进入龙国高层。首领下达了对贪婪的清剿令，而我，接下了这个任务。”

林登的呼吸越来越急促。他的手指死死攥着桌面的锁扣，指节因为用力而变得惨白。

“不可能……”他的声音很轻，轻得像是在自言自语，“这不可能……”

“不可能？”周客的眉头微微一挑，语气里满是玩味，“那你告诉我，为什么一个刚入学不到一年的新生，能击败骷髅会的高层贪婪？为什么他能获得梅花家主的位置？为什么他能得到国王的无条件信任？为什么他能在新生检测中全战全胜？”

他的身体前倾，目光紧紧锁定着林登：

“因为他根本不是一个普普通通的18岁学生。因为他是我——傲慢。因为这一切，都是组织安排好的剧本。”

“组织针对我的刺杀，针对周客的刺杀，只是在作秀。”

“只是在营造一种假象——”

“我周客，和骷髅会，不共戴天。”

“我周客，绝不可能，和骷髅会有半点瓜葛。”

“但谁能想到呢？”

“我周客，居然是骷髅会七宗罪之首——”

“傲慢？”

林登的身体剧烈颤抖着。

他的脑海中疯狂回放着那些画面——

周客击败贪婪，周客被国王召见，周客在新生检测中所向披靡，周客指认他为懒惰……

那些曾经让他困惑的细节，此刻在傲慢的解释下，突然变得无比清晰，无比合理。

但他还是不敢相信。

“你……你有什么证据？”他的声音沙哑而颤抖，“你怎么证明你是傲慢？”

周客轻轻笑了一声。

林登的眼睛死死盯着面前这个人，盯着那张和周客一模一样却散发着完全不同气质的面孔。

他的脑海中疯狂运转着，试图从那双俯瞰众生般的眼睛里找出破绽。

但他找不到。

周客的眉头微微一挑。

林登继续道，声音变得更加急促：“七宗罪开会，从来都以面具示人。没有人见过彼此的真实面目。你怎么证明你是——你？”

周客沉默了一瞬。然后，他轻轻叹了口气。

“你想要证明？”他的声音很轻。

林登死死盯着他。

周客抬起手，修长的手指在空中缓缓划过，留下了一道淡淡的金色轨迹。

那轨迹在空中扭曲、旋转、凝聚，最终化作一个精致的符号——一个由光芒构成的、复杂到让人目眩的纹章。

那是傲慢的面具模样。

林登看着那枚纹章，瞳孔微微收缩，但他还是没有松口：“傲慢的面具图案，的确是他一直示人的模样，但这只能证明，你或许见到过傲慢本人，不能证明你是——傲慢本人。”

周客收回手，那枚纹章化作无数光点消散。他看着林登，嘴角微微勾起一个玩味的弧度。

“有道理。”他的声音里带着一丝赞许，“你比我想象的要谨慎。这是好事。”

他靠回椅背，目光变得更加深邃：“但有些事情，只有两个人知道。”

林登的眉头紧紧皱起。

周客的声音不急不缓，像一条缓缓流淌的河流：“七年前。骷髅会总部。密室。”

这三个词一出口，林登的脸色就微微变了。

周客继续道，目光紧紧锁定着林登的眼睛：“旧的懒惰刚死不久。组织需要一个新的人选，顶替七宗罪的空缺。首领让七宗罪各自推荐人选，但最终的决定权，在你——和我。”

他的声音变得更加低沉：“那天晚上，我和你单独见了一面。密室。只有你我二人。没有任何记录，没有任何第三者。”

林登的呼吸变得越来越急促。

周客的身体微微前倾，声音变得更加锐利：“你对我说了一句话。你说——你不会失败。你说你和旧的懒惰不一样。你说你从不会心软，从不会犹豫。你说——”

他一字一句道：“从你决定加入组织的那一刻起，你就已经把自己的心，挖出来，扔掉了。”

第785章 懒惰的自白？

林登的瞳孔剧烈收缩。

周客靠回椅背，嘴角微微勾起：“然后，我对你说了一句话。我说——很好。从今天起，你就是懒惰。”

房间里陷入了一片死寂。

日光灯的嗡鸣声变得刺耳。

惨白的灯光照在林登脸上，照出了他额头上细密的汗珠，照出了他剧烈颤抖的嘴唇，照出了他那双瞪得滚圆的眼睛。

那场密谈，懒惰从没有告诉过任何人。

那是懒惰正式成为【懒惰】的夜晚。傲慢亲自与他谈话，亲自确认他的忠诚，亲自为他戴上那副暗金色的面具。

那间密室。那些倒悬的火焰。那句“把你的心挖出来扔掉”。那句“从今天起，你就是懒惰”。

每一个细节，都只有两个人知道。

傲慢。和懒惰自己。

不可能有第三个人知道。除非——

林登的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

他的眼神不断变化——警惕，困惑，动摇，震惊，最后变成了一种溺水者抓住浮木般的挣扎。

忽然，他猛地抬起头。

“纸。”他的声音沙哑而急促，“给我纸和笔。”

周客的眉头微微一挑。

林登的目光紧紧盯着他，那双眼睛里有决绝，有疯狂，还有一种被逼到绝境后迸发出的、不惜一切的求生欲。

“给我纸笔。”

周客沉默了一瞬，然后从桌面下取出一张空白的记录纸和一支笔，推到林登面前。

林登的手被铁链锁着，活动范围有限，但他还是费力地握住了那支笔。

他将纸张拉到面前，低下头，开始在纸上飞速书写。

笔尖在纸面上划过，发出急促的沙沙声。

周客静静地看着他，没有说话，没有催促。

片刻后，林登停下了笔。

他将那张纸折叠起来，握在掌心。然后，他抬起头，看着周客，那双眼睛里闪烁着一种近乎偏执的警惕。

“这张纸上，写着我知道的重要情报。”他的声音沙哑而低沉，“这个情报，对组织至关重要。关于龙国在边境的兵力部署，关于神牌学院的防御体系，关于国王的弱点——全都在这里。”

周客的目光落在那张折叠的纸上，眉头微微皱起。

林登继续道，声音变得更加急促：“但是，我不会把它给你——除非你能进一步证明你的身份。”

他顿了顿，一字一句道：“如果你要硬抢，我会立刻把这张纸塞进嘴里，吞下去。你得不到情报，组织也得不到。一切都会化为乌有。”

他的手指紧紧攥着那张纸，指节因为用力而变得惨白。

他的眼睛里满是决绝——那种只有被逼到绝境的人才会有的、不惜一切的决绝。

周客看着他，目光平静如水。

房间里再次陷入沉默。

那沉默很长。日光灯的嗡鸣声在狭小的空间里回荡。周客的目光在林登的脸和那张折叠的纸之间来回游移。

然后，他轻轻笑了一声。

“好。”他的声音很轻，“那我就继续证明。”

他靠回椅背，目光变得更加深邃：“那场密谈之后，你问了我一个问题。”

林登的身体微微一僵。

周客继续道，声音不急不缓：“你问我——为什么选你。七宗罪的人选那么多，为什么偏偏是你。”

他的目光紧紧锁定着林登：“你记得我怎么回答的吗？”

林登的呼吸几乎停止了。

周客一字一句道：“我说——因为你够冷血。因为你没有心。因为你在王国宫廷做的那些事，连暴食看了都觉得恶心。”

他的嘴角微微勾起：“我说，组织需要的，就是这样的人。”

林登的身体剧烈颤抖着。铁链哗啦啦作响，他的手指死死攥着桌面的锁扣，指节因为用力而变得惨白。

周客的声音变得更加低沉，带着一种回忆往事的悠远：“你听完之后，笑了。你说——傲慢大人，你这是在夸我？”

他顿了顿：“我说——是。”

房间里的空气仿佛凝固了。

林登低下头，看着自己那双被铁链锁住的手。

那双手曾经在内阁的公文上签下过改变千万人命运的批示。

而现在，它们被锁在这张冰冷的金属桌上，微微颤抖。

沉默。

漫长的沉默。

然后，他抬起头。

那双眼睛里的警惕，终于开始消融。

取而代之的，是一种认命般的疲惫，一种抓住最后一根稻草的期待，还有一种压抑了太久终于找到同类的释然。

“傲慢大人。”他的声音沙哑而低沉，带着一丝微不可察的颤抖，“我信你。”

他深吸一口气，一字一句道：“我是懒惰。骷髅会七宗罪之一，代号懒惰。”

林登将手中的纸条——

那张他写满自己罪名的纸条，递给了周客。

周客很快接过。

林登顿了顿，声音变得更加急促：“傲慢大人，请救我出去。我已经掌握了龙国内阁的核心机密，只要我能出去，组织就能——”

周客忽然轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡。

却让林登的话戛然而止。

因为那笑声不一样了。

不再是那种低沉沙哑的傲慢语调，而是变成了某种林登无比熟悉的、让人恨得咬牙切齿的语调。

平静。从容。带着一丝淡淡的嘲讽。

周客靠回椅背，翘着二郎腿，姿态悠闲得像是在品茶。

他的面容再次变化，那双眼睛里的傲慢如同潮水般退去，取而代之的是那种一如既往的平静如水。

“林登阁下。”

他的声音很轻，轻得像是在说一个无关紧要的笑话。

“你中计了。”

林登的眼睛瞪得滚圆。

周客轻轻整理了一下衣领，那动作优雅而从容。

“我根本不是傲慢。”他的声音平静如水：

“我是周客。从头到尾，都是周客。梅花家主，凛梅团主席，神牌学院的学生——周客。”

第786章 纸条上的内容

日光灯的嗡鸣声在狭小的审讯室里回荡。

林登的身体像是被雷电击中了一般，铁链哗啦啦地剧烈晃动着。他的眼睛瞪得滚圆，嘴唇剧烈开合，却一个字都发不出来。

周客静静地看着他，目光平静如水。

然后伸出手，不紧不慢地拿起了林登面前那张折叠的纸。

“既然你选择了给我情报，那我就恭敬不如从命，收下了。”

“你说过这里有很多你收集到的龙国机密情报。”

“让我看看，你写了什么重要的秘密。”

他的声音很轻，带着一丝淡淡的戏谑。指尖捏住纸张的边缘，缓缓展开。

很快，这张纸片上面的所有内容，全部清晰，毫无掩饰地展示在周客面前。

纸张上，只有一行字。

字迹潦草而凌乱，像是在极度紧张的状态下写就的。

但每一个字，都清晰可辨。

上面赫然写着——

——我不是懒惰。

——我只是在陪你演戏而已。

没有什么情报。

没有什么罪状。

没有什么自白。

有的，只是简短而戏谑的，写给周客的对话。

周客的目光落在那行字上，停顿了一瞬。

然后，他缓缓抬起头。

林登的表情，变了。

那双眼睛里的慌乱、恐惧、被拆穿后的崩溃——

那些周客一直在观察、在利用、在步步紧逼的情绪——

如同潮水般褪去。

就像有人在他脸上揭开了一层薄薄的面具，露出了面具下那张真正的、从容不迫的面孔。

他的嘴角微微勾起。

“真不愧是周客阁下。”

林登的声音也变了。

不再是之前那种沙哑颤抖的、被逼到绝境后的破碎语调，而是恢复了那种周客曾经在光幕中听到过的——

温和，从容，带着一丝让人如沐春风的优雅。

他靠回椅背，铁链随着他的动作发出轻微的金属碰撞声。

那姿态不再是阶下囚的狼狈，而像是一个坐在自家书房里的内阁大臣，正在与同僚品茶论道。

他缓缓开口：

“假扮傲慢，那一招用得真妙。”

“周客阁下，你发现，你总是能想出各种歪点子出来。”

他的声音里带着一丝由衷的赞叹，

“气质，眼神，语调，甚至那种俯瞰众生的傲慢感——全都无可挑剔。如果不是我，换成任何一个真正的骷髅会成员，恐怕都会被你骗过去。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：

“而且，不知为何，你似乎拥有相当多关于懒惰本人的情报。那些细节，那些对话，那些只有懒惰本人才知道的秘密——”

“你到底是从哪里得到的？你果然神通广大。”

周客没有说话，只是静静地看着他。

林登轻轻叹了口气，那叹息里带着一丝惋惜，一丝同情，还有一丝——居高临下的怜悯。

“可惜。”他的声音很轻，“我本人并不是懒惰。若是你这招用在真正的懒惰身上，想必他已经全招了。只可惜——”

他顿了顿，嘴角微微勾起：“你的重拳，打在了无辜者身上。”

房间里陷入了一片沉默。

日光灯的白光冷冷地照在两人脸上。

金属桌面反射着惨白的光芒，将两人的影子投向不同的方向。

林登靠在椅背上，姿态从容而悠闲。

他的目光穿过桌面，落在周客脸上，等待着那张平静如水的面孔上出现裂痕——

出现震惊、愤怒、挫败，或者任何一种失败者该有的情绪。

但他什么都没等到。

周客的面容依旧平静。

平静得像一潭死水。

平静得像一面从未被风吹皱的镜湖。平静得——让林登嘴角的笑意开始微微凝固。

然后，周客轻轻笑了一声。

那笑声带着一种让人无法忽视的从容。

“林登阁下。”他的声音平静如水，“你的反应，在我预料之内。”

林登的眉头微微一挑。

周客将那张纸条放回桌面上，动作不紧不慢，像是在处理一件无关紧要的杂物。

他的手指轻轻点了点纸面，发出清脆的“嗒”声。

“我之前就说过——我本就没觉得你是懒惰本人。”

林登的瞳孔微微收缩了一瞬。

但他嘴角的笑意，已经完全消失了。

“那你为什么，要演这一出假扮傲慢的戏码？”

周客一开始并没有回答。

他慢慢地将林登写下的纸条，一下下撕碎。

纸张的撕扯声，在狭小的审讯室回荡。

那声音很尖锐，很刺耳。

让林登不禁打了几个寒噤。

周客继续道，声音依旧平静：“你刚才问我，为什么要费尽心思演这一出戏。现在，我可以回答你了。”

他的身体微微前倾，双手交叉放在桌面上，目光紧紧锁定着林登的眼睛。

“我只是想确认一个事实——”

他顿了顿，一字一句道：“你林登，不是懒惰。但——你和真正的懒惰，有千丝万缕的关系。甚至，你知道懒惰的真正身份。”

林登的眼睛里闪过一丝不易察觉的波动。

他没有说话，但那双交叉在桌面上的手，指节微微泛白。

“荒谬。”他的声音依旧温和，却带上了一丝冷意，“周客阁下，你的想象力未免太丰富了。我说过，我是一个无辜者。一个被陷害的、清白无辜的龙国内阁大臣。”

周客靠回椅背，嘴角微微勾起。

“无辜者？”他轻轻重复了一遍这个词，像是在品味它的味道，“林登阁下，那我们不妨来捋一捋。”

他竖起第一根手指。

“其一——你拿出过懒惰的面具。”

“那副暗金色的面具，是骷髅会七宗罪高层的专属信物，每一副都独一无二，与持有者绑定。”

“我曾经在王都册封那天，看到过你拿出那副面具，用来指认叶鼎。但同时——”

“我又在新生检测的决赛现场亲眼见过那副面具，它从你脸上摘下来，落在地上，发出清脆的响声。”

他的目光变得更加锐利：“你说你是无辜者。那你解释一下，懒惰的面具，为什么一开始会在你手里？为什么又回到了懒惰手里？”

林登的嘴唇微微动了动，但没有说话。

周客竖起第二根手指。

“其二——在刚刚的对话中，你立刻认出了我在假扮傲慢。”

“不仅仅是认出，你还准确地指出了骷髅会高层的核心规则：七宗罪开会，从来都以面具示人，高层之间互不知晓真实身份。”

他的声音变得更加笃定：“这个规则，是骷髅会最核心的保密机制。连龙国监察部都不掌握的情报，你一个‘无辜者’，是从哪里知道的？”

林登的呼吸微微一滞。

周客竖起第三根手指。

“其三——也是最重要的一点。”

他的目光紧紧锁定着林登，嘴角微微勾起一个意味深长的弧度。

“你居然，不觉得我是懒惰。”

第787章 强制手段

林登的眉头紧紧皱起：“什么意思？”

周客靠回椅背，姿态从容而悠闲。

“林登阁下，我们来做一道简单的心理分析题。”

他的声音不急不缓，像一位教授在课堂上循循善诱，“假设，你是一个真正无辜的人。你被诬陷为骷髅会高层，被关进天牢，面临叛国罪的指控。”

“你最大的心愿，就是洗清冤屈，找出真正的罪犯，还自己一个清白。”

他顿了顿，目光变得更加深邃：

“在这种情况下，你听到对面的审讯者，突然说出了一大堆只有懒惰本人才可能知道的绝对机密——那些密谈的内容，那些只有两人在场的对话，那些连骷髅会内部都不一定掌握的细节——”

他的身体微微前倾，声音变得更加锐利：“你的第一反应，应该是什么？”

林登没有说话。他的眼神开始发生微妙的变化。

周客一字一句道：

“你的第一反应，应该是——周客，你才是骷髅会的人。”

“你才是懒惰。那些所谓的证据，那些录像，那些伤口鉴定——都是你自导自演的。你是懒惰，你潜伏在龙国，你陷害了我。”

“不然，你没办法解释，为什么你周客，居然得知这么多骷髅会的机密情报。”

他的声音在狭小的审讯室里回荡，带着一种不容置疑的逻辑力量：

“这才是一个真正无辜的人，在那一刻最直接、最本能的反应。”

“因为他是被诬陷的，蒙受了不白之冤，需要找出真正的罪犯。他需要找到一个解释——为什么这个人会知道那些只有懒惰才知道的秘密。”

“可是你没有。”

周客的目光像两把刀，直直刺入林登的眼睛。

“你宁愿觉得，是我‘神通广大’，是我‘搞到了这些情报’，也不愿意怀疑我和懒惰有任何关系。你的思维绕过了那个最直接、最本能的怀疑，跳到了一个更复杂、更迂回的解释上。”

他靠回椅背，嘴角微微勾起：

“这在心理学上，叫做‘动机性推理’。你的大脑在潜意识里屏蔽了‘周客是懒惰’这个可能性。”

“为什么？因为你知道真正的懒惰是谁。你知道我不是。所以你的思维自动绕过了那个选项，连考虑都没有考虑过。”

日光灯的嗡鸣声在寂静中格外清晰。

周客的声音变得更加平静，平静得像一潭死水：

“这恰恰说明——你一定是知情者。你不是懒惰本人，但你一定知道，真正的懒惰，是谁。”

房间里陷入了一片漫长的沉默。

林登靠在椅背上，一动不动。

日光灯的白光照在他脸上，照亮了他额头上细密的汗珠，照亮了他微微颤抖的嘴角，照亮了他那双逐渐失去从容的眼睛。

他的手指，在桌面上轻轻颤抖。

然后，他开口了。

那声音沙哑而低沉，像是从喉咙深处碾压出来的。

“周客，你他妈的.......”

随后，声音戛然而止。

“从现在开始，我不会说一个字。”

他抬起头，看着周客。那双眼睛里的温和与从容已经消失殆尽，取而代之的是一种冰冷的、近乎顽固的沉默。

“毕竟，我有权保持沉默。”

周客看着他，没有说话。

沉默对沉默。

冰冷对冰冷。

日光灯的白光冷冷地照在两人之间那张金属桌面上。

周客轻轻叹了口气。

“林登。”他的声音变了，不再是之前那种步步紧逼的审问语调，而是带上了一丝奇怪的、近乎真诚的温度，“我本来想把你当朋友的。”

林登的眉头微微一动。

周客继续道，声音变得更加低沉：“时间怀表。你还记得吗？”

林登的眼神闪烁了一下。

“你告诉我，时间怀表的能量波动会被王都监察部检测到。你提醒我要小心。”

周客的目光穿过桌面，落在林登脸上，“那个提醒，让我提前有了准备。让我能够想好对策，把使用怀表的痕迹嫁祸出去。”

他顿了顿，嘴角微微勾起一个淡淡的弧度：“我本来想感谢你的。”

林登的嘴唇微微颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

周客靠回椅背，目光变得更加深邃：“可是，如果你是敌人——如果你一直站在骷髅会那边——甚至，你还想试图要我的命——”

“我只能合理怀疑，你所有对我的帮助，都只是你的计策，一种麻痹我的手段。”

“真实的你，想必阴冷至极，充满对我的算计。”

他的声音骤然变冷，冷得像一把出鞘的刀。

“那么，我只能采取特殊措施了。”

林登的呼吸变得急促起来。

周客站起身。

椅子在地上划出一声轻响。

他居高临下地看着林登，目光平静如水，却带着一种让人脊背发凉的冷意。

“普通的罪犯，的确有权保持沉默。这是龙国律法赋予每一个公民的基本权利。”他的声音不急不缓，“可是，涉及到骷髅会，那就不一样了。”

他绕着桌子缓缓踱步，脚步声在狭小的审讯室里回荡，一下，一下，像是某种古老的倒计时。

“龙国刑律，叛国罪第七条第三款：凡证实与骷髅会有勾结者，一律以叛国罪论处。而犯叛国罪的人——”

他停下脚步，站在林登身后。声音从林登的脑后传来，低沉而冰冷。

“没有人权。”

第788章 包庇者

林登的身体微微一僵。

周客继续踱步，回到自己的座位前，却没有坐下。

他双手撑在桌面上，身体微微前倾，目光从上方俯瞰着林登。

“我会向上面申请，对你进行强制读心手段。”

林登的瞳孔微微收缩。

周客的声音变得更加平静：“我知道，像你这样身居高位的人，一定修行过心灵封闭术。那是专门用来抵御读心类异能的精神壁垒，对吧？你们这种人，把自己的秘密藏在心里最深处的密室里，用层层禁制封锁起来，让任何窥探者都无法触及。”

他的嘴角微微勾起：“但你应该也知道，心灵封闭术并非不可攻破。只要有足够强大的读心者，足够长的时间，足够——痛苦的手段。”

他顿了顿，一字一句道：“我不建议采用武力逼供手段，撬开你的嘴，和你的心。但如果你逼我，我会的。”

他的目光像两把刀，直直刺入林登的眼睛：“直到你说出来——谁，才是真正的懒惰。”

房间里的空气仿佛凝固了。

日光灯的嗡鸣声变得刺耳。惨白的灯光照在林登脸上，照出了他额头上那些细密的汗珠正在汇聚成流，顺着眉骨滑落，滴在桌面上，发出细微的“嗒”声。

他的手指在剧烈颤抖。他的呼吸粗重而紊乱。他的眼睛不断闪烁，像是某种正在疯狂运转、却已经濒临崩溃的精密仪器。

沉默。

漫长的沉默。

周客没有催促。他只是静静地站在那里，居高临下地看着林登，目光平静如水。

一分钟。

两分钟。

三分钟。

时间在日光灯的嗡鸣声中缓缓流逝。林登的汗水越来越多，衣领已经被浸透，贴在脖颈上。他的嘴唇干裂，微微开合，像是想说很多话，却一个字都发不出来。

终于——

他闭上了眼睛。

那闭眼的动作很慢，慢得像是在告别什么。

他的身体缓缓靠回椅背，铁链发出一声轻微的碰撞声。

然后，他睁开眼。

那双眼睛里，所有的温和，所有的从容，所有的冰冷，所有的顽固——全部消失了。

取而代之的，是一种奇怪的平静。一种放下了一切、放弃了挣扎、接受了命运后的平静。

像是暴风雨过后的大海，表面上波澜不惊，深处却埋葬了无数沉船的残骸。

他开口了。

声音沙哑得几乎听不清，却带着一种让人无法质疑的笃定。

“不必这么麻烦了。”

周客的眉头微微一挑。

林登看着他，那双空洞的眼睛里，浮现出一丝苦涩的笑意。

“我，就是懒惰。”

周客的瞳孔微微收缩。

林登继续道，声音变得更加低沉，带着一种认命般的疲惫：

“你想知道的一切，我都可以告诉你。骷髅会的架构，七宗罪的会议内容，首领的给我的任务，潜伏在龙国内部的其他眼线，我给你时间怀表的真正目的——全部。”

他顿了顿，嘴角那丝苦涩的笑意变得更加明显：“你想从哪里开始问？”

日光灯的嗡鸣声在狭小的审讯室里回荡。

周客看着他，目光平静如水。

沉默。

短暂的沉默。

然后，周客坐回了椅子上。他将帽子放在桌面上，双手交叉，目光紧紧锁定着林登。

他的嘴角，微微勾起一个淡得几乎看不见的弧度。

周客没有立刻回答。

他只是静静地坐在那里，目光穿过桌面，落在林登脸上。

那双眼睛里没有胜利者的得意，没有审讯者的凌厉，没有布局者的深不可测。只有一种平静的、近乎温和的注视。

然后，他摇了摇头。

动作幅度不大，却让林登嘴角的笑意凝固了。

“我知道你不是懒惰。”

周客的声音平静如水，在狭小的审讯室里回荡。日光灯的嗡鸣声忽然变得刺耳。

林登的瞳孔微微收缩。他的嘴唇动了动，想说什么，却一个字都发不出来。

周客继续道，声音不急不缓，像一条缓缓流淌的河流：

“你刚才的‘承认’，很精彩。从‘我绝不说一个字’到‘我全都告诉你’，只用了不到三分钟。那三分钟里，你的眼神、你的汗水、你颤抖的手指——全都恰到好处。任何一个审讯者都会相信，你是在绝境中放弃了挣扎。”

他顿了顿，嘴角微微勾起一个淡得几乎看不见的弧度。

“但有一个破绽。”

林登的呼吸变得急促。

“你承认得太彻底了。”

周客的声音变得更加平静，“一个真正被逼到绝境的人，即使承认，也会留有余地。他会试探，会讨价还价，会试图用部分真相换取更大的生存空间。但你不一样。你说的是——‘全部’。骷髅会的架构，七宗罪的会议内容，首领的任务，潜伏的眼线，时间怀表的目的——全部。没有任何保留，没有任何条件。”

他的目光紧紧锁定着林登。

“这不是一个被拆穿的人在坦白。这是一个完成了某种使命的人，在封死所有退路。”

林登的脸色开始发白。

那种白不是恐惧的白，而是一种被看穿后、所有伪装都失去意义的白。

“你所做的这一切，”周客的声音很轻，轻得像是在说一个秘密，“都只是在给真正的懒惰打幌子。你承认自己是懒惰，是为了让我停止追查。你愿意告诉我‘全部’，是为了让我相信我已经找到了答案。你把自己变成一个完美的替罪羊，是为了保护那个真正的人。”

他靠回椅背，双手交叉放在桌面上。

“现在，我已经确认了一个重要信息——懒惰的身份，你知晓。并且，你宁愿拿命去包庇。”

他的目光变得更加深邃。

“既然如此，懒惰到底是谁，就不难猜了。”

林登的手指开始颤抖。不是之前那种表演出来的颤抖，而是一种从骨髓深处涌出的、无法控制的战栗。

他的嘴唇剧烈开合，想说什么，却一个字都发不出来。

他的眼睛死死盯着周客，那双眼睛里不再有平静，不再有从容，只有一种被猎食者盯上后的、本能的恐惧。

周客没有说出那个名字。

他只是静静地看着林登，目光平静如水。

那平静比任何逼问都更有力量——因为林登不知道他知道了什么，不知道他猜到了什么，不知道他下一步会做什么。

“我只需要一个确认。”

周客的声音很轻。

林登的喉咙里发出一声低沉的、近乎呻吟的声响。他的声音沙哑得几乎听不清：“你想……怎么确认？”

周客站起身。

椅子在地上划出一声轻响。

日光灯的白光从他身后照过来，将他的面孔映成一片冷峻的剪影。他拿起桌上的帽子，戴在头上，动作不紧不慢。

“其实，关于懒惰的具体身份，以及藏身处，我已经有把握了。”

他的声音从上方传来，平静得像是在陈述一个已经发生的事实。

“怎么确认？”

他转过身，朝门口走去。脚步声在狭小的审讯室里回荡，一下，一下。

“当然是找那个人，亲口确认。”

第789章 来自未来的纸条

他走到门口，停下脚步。手已经搭上了门把手。

日光灯的白光将他的影子拉得很长很长，一直延伸到林登的脚下。

然后，他偏了偏头。

声音从侧面传来，很轻，轻得像是在说一个只有两个人才能分享的秘密。他做了一个口型。

那口型很轻，很短。只有两个字。

但林登看到了。

他的瞳孔骤然收缩——不是之前那种微微的收缩，而是一种被雷电击中般的、整个眼球都在剧烈震颤的收缩。

他的身体猛地向后仰去，铁链被拽得哗啦啦巨响，嵌在墙壁里的铁环发出刺耳的金属摩擦声。

他的脸彻底白了——那种白不是没有血色，而是像所有的血液都在一瞬间被抽空，只剩下一种近乎透明的、死灰般的惨白。

他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

他的眼睛里满是震惊、恐惧、难以置信，还有一种——被彻底击穿后的崩溃。

周客没有回头。

他拉开门，走了出去。

铁门在他身后缓缓合上，发出一声沉闷的咣当声。锁芯转动的声音响起——咔嚓。

审讯室里，只剩下林登一个人。

他瘫在金属椅子上，铁链从锁扣上垂下，发出细微的金属碰撞声。

日光灯的惨白光芒照在他脸上，照出了他那双空洞的眼睛，照出了他那张失魂落魄的面孔。

他的嘴唇还在颤抖，无声地重复着那个口型。

那两个字的形状，在他的唇间反复浮现，像一句无法念出的咒语。

审讯室外的走廊里，周客的脚步声一下一下，渐渐远去。

壁灯的微光将他的影子投在青石墙壁上，拉得很长很长。

他的步伐不紧不慢，面容平静如水，仿佛刚才什么都没有发生过。

但他的心中，有一个名字。

那个名字，他在林登面前没有说出口。

他走过天牢的层层铁门，走过那些低着头的狱卒，走过那些摇曳的壁灯

。空气从天牢深处的阴冷潮湿，渐渐变成了地面上干燥清凉的夜风。

他看到了天牢出口处那扇厚重的铁门，铁门半开着，外面是王宫廊道里昏黄的宫灯光芒。

他迈步走去。

忽然——

他的脚步停住了。

那停顿很突然，突然得像被人按下了暂停键。

他的右脚悬在半空，没有落下。他的瞳孔微微收缩，目光紧紧盯着前方的虚空。

天牢出口的昏暗光线中，有什么东西在动。

不是人。不是风。不是任何常规物理世界应该存在的东西。

空间本身，在波动。

像一面平静的湖面被投入了一颗石子。

空气开始扭曲，光线开始折射，一个半人高的裂缝凭空出现在他面前三步之遥的地方。

裂缝的边缘呈现出一种不属于任何自然光谱的幽蓝色，像是有人用一把看不见的刀，在现实的结构上划开了一道伤口。

裂缝内部，是一片深不见底的黑暗。

不是天牢里那种被壁灯照亮的昏暗，而是一种绝对的、吞噬一切光芒的黑暗。像是深渊睁开了眼睛。

周客的手已经按在了短剑的剑柄上。

他的呼吸依旧平稳，他的面容依旧平静，但他的每一根神经都已经绷紧到了极致。

魔素在他体内无声涌动，随时可以化作剑气破体而出。

他没有动。

因为他看到，有什么东西从裂缝中飘了出来。

那是一张纸条。

巴掌大小，边缘整齐，纸质泛着微微的黄色，像是从某个笔记本上随意撕下的一页。

它从无尽的黑暗中缓缓飘出，在幽蓝色裂缝光芒的映照下轻轻翻转，像一片从深秋枝头脱落的枯叶。

纸条飘到周客面前，停住了。

悬在半空，微微颤动着，像是在等待什么。

周客的目光落在那张纸条上。

他的手指没有颤抖，他的呼吸没有紊乱，但他的瞳孔——在看到纸条上字迹的那一瞬间——剧烈收缩。

纸条上只有一行字。

字迹凌厉而潦草，笔画之间有某种独特的顿挫节奏，像是用一支不太出水的笔用力写下的。

那是周客的字迹。

他认得自己的字。

每一个连笔的习惯，每一个收笔的角度，每一个在纸面上施加压力的轻重变化——

这是他自己的手写下的字。

不是模仿，不是伪造，是真正从他指尖流出的、带着他所有书写惯性的字迹。

空间裂缝在纸条飘出的那一刻就开始缓缓闭合。

幽蓝色的光芒逐渐暗淡，裂缝的边缘像愈合的伤口般向中心收缩，最后化作一道细微的光线，闪了一下，然后彻底消失。

走廊里恢复了寂静。

壁灯的微光依旧摇曳，夜风依旧从天牢出口处吹来。仿佛什么都没有发生过。

周客站在原地，手指捏着那张纸条。

他的目光落在那行字上，落在他自己的签名上。

他的眼神变得凝重。

不是因为恐惧。

不是因为困惑。

而是因为——

这张纸条的出现方式，和它的内容，都超出了他的预料。

纸条上赫然写着——

【别被骗了。

林登，就是懒惰。

——周客】

第790章 重返棚屋

周客已经确信林登不是懒惰了。

在他说出“我知道你不是懒惰”的那一刻，他就已经确信了。

在林登的瞳孔收缩的那一刻，在他看到林登那种被猎食者盯上后的本能恐惧时，他就已经完全确信了。

林登的反应——

那种真正的、无法伪装的恐惧——不是懒惰本人的反应。

那是包庇者的反应。

所以，林登不是懒惰。

这是周客用自己的判断力、用心理学的分析、用审讯中每一个细微的观察得出的结论。

这个结论，他相信。

可纸条上的内容，和他的判断完全相反。

林登，就是懒惰。

六个字，一个签名。

简洁到没有任何解释的余地。不是“林登可能是懒惰”，不是“林登和懒惰有关”，而是“林登，就是懒惰”。

一个陈述句。一个判断句。

一个被签上了周客自己名字的、不容置疑的结论。

而且——

周客的目光落在那个签名上。

那是他的字迹。不是模仿，不是伪造。

那笔画之间的顿挫节奏，那个“周”字最后一横微微上挑的习惯，那个“客”字宝盖头下“各”的连笔方式——

这是他自己的手写下的字。

他可以在任何时候、在任何一张纸上认出自己的字迹，就像认出镜子里的自己。

他自己写下了“林登就是懒惰”。

他自己签上了名字。

然后，这张纸条通过一道空间裂缝，送到了他自己面前。

周客的手指微微收紧。

一瞬间——

他想到了什么。

那念头像一道闪电，在他脑海中骤然亮起，照亮了一些之前隐没在黑暗中的东西。

一些他一直在忽略的东西。

他转过身。

脚步不再是之前那种不紧不慢的从容。

他的步伐变得很快，快得像是在追赶什么。

靴子踩在青石地面上，发出一连串急促的声响，在狭长的走廊里回荡。

壁灯的光芒在他身上飞速掠过，明暗交替，像是一帧帧被快进的画面。

他穿过天牢的走廊，穿过王宫的廊道，穿过那些朱红色的大门和雕梁画栋的长廊。

夜风从宫墙的缝隙中吹来，带着深秋的凉意，吹动他帽檐下的发丝。他没有停。

他取出通讯装置，手指在键盘上飞速敲击，输入了一串信息。

发给苏尘汐。

信息很简短：来城门口。跟我去见一个人。

很快，通讯装置震动了一下。苏尘汐的回复只有一个字：好。

没有问为什么。

没有问去哪里。

只有一个字。

周客将通讯装置收回怀中，步伐没有减慢。

……

苏尘汐已经在城门口等着了。

她换了一身素雅的深色便服，银色长发自然下垂，露出修长的脖颈。

夜风吹动她的裙摆，在昏黄的宫灯光芒中轻轻摆动。她看到周客从宫门中走出，没有问任何问题，只是轻轻点了点头，然后跟上了他的步伐。

两人并肩走在王都的街道上。

夜色已深。街道两侧的商铺已经打烊，只有零星几盏灯笼还亮着，在风中轻轻摇曳。青石板路面上映着两人被拉长的影子，时而交叠，时而分离。

苏尘汐侧过头，看了周客一眼。

他的面容依旧平静，步伐依旧沉稳。但她注意到——他的右手，始终握着一张折叠的纸条。指节微微泛白，像是用力过度的痕迹。

她没有问纸条是什么。

她只是静静地走在他身侧，像一朵在夜色中轻轻摇曳的白莲。

两人穿过了王都的主街，穿过了那些灯火阑珊的巷口，穿过了那棵枯黄爬山虎缠绕的老墙。

路面从青石板变成了泥泞的碎石路，空气从干燥清冷变成了潮湿混浊，带着垃圾和污水的味道。

棚户区。

那些低矮的房屋在夜色中沉默着，像一群蜷缩在黑暗中的野兽。

偶尔有一两声犬吠从巷子深处传来，然后又被寂静吞没。

周客停在那扇破旧的木门前。

门楣上那串已经发黑的艾草还在，随风摆动，发出沙沙的声响。门板上的裂缝似乎比上次来时更多了，透出里面昏暗的灯光。

他抬起手，轻轻叩了叩门。

没有人应。

他又叩了三下。

门后传来一阵拖沓的脚步声，然后木门吱呀一声打开了一条缝。

一张苍老的面孔从门缝中探出来，浑浊的眼睛在夜色中泛着微微的光。

是赵虎。

那个曾在城门口拦住周客的士兵。此刻他没有穿那身邋遢的盔甲，只穿着一件破旧的灰色布衣。

他看到周客，眼睛里闪过一丝惊讶，然后立刻低下头，退后一步，将门打开。

“大人……您怎么来了……”

周客没有回答。他只是迈步走了进去。

院子还是那个院子。

小到只能放下一张石桌和两条板凳。地上铺着碎石，碎石缝隙里长满了杂草。

墙角那堆破旧的瓦罐还在，瓦罐上落满了灰尘。

院子尽头那间低矮的土坯房，窗户上的纸破得更厉害了，风从破洞里灌进来，发出呜呜的声响。

那个老人坐在院子里的石凳上。

他穿着一件破旧的灰色长袍，袍子上满是补丁，袖口已经磨得起了毛边。

他的头发花白，乱糟糟地披在肩上，像一团被风吹散的枯草。

他的胡须很长，垂到胸前，胡须上沾着不知道是什么的污渍。

他的眼睛浑浊而空洞，目光没有焦点。

他的嘴里念念有词，声音很低，低得像是在和一只看不见的虫子说话。

他的手指在空中比划着，画着一些奇怪的符号。

和上次一模一样。

仿佛时间在这个院子里停滞了。

苏尘汐站在周客身侧，看着那个老人。她的眉头微微皱起，眼中闪过一丝困惑，但她没有说话。

周客走上前，在老人对面的石凳上坐下。

他没有立刻开口。

他只是静静地看着老人那双空洞的眼睛，看着那双比划着奇怪符号的手指，看着那张布满皱纹的面孔。

夜风从院墙上吹过，带着枯草和泥土的气息。赵虎站在门边，低着头，不敢看任何人。

老人依旧在自言自语。他的手指在空中画着那些没有规律的符号，嘴里念叨着那些没有意义的词句。

他的目光穿过周客，落在他身后的某个地方——那里什么都没有。

然后，他的手指忽然停住了。

那停顿很短，短得像一次呼吸。但他那双浑浊的眼睛，似乎有了焦点——那焦点落在周客脸上。

“三个谎言！”

他的声音忽然变得尖锐，变得兴奋，像一只被惊起的乌鸦。

他的身体猛地前倾，那张满是皱纹的面孔凑近周客，浑浊的眼睛瞪得很大。

“三个谎言！三个谎言！”

他的手在空中胡乱挥舞着，像是在抓什么看不见的东西。他的声音越来越大，越来越尖锐。

“第一个！最信任的人！第二个！最意料不到的人！第三个——你自己！”

他猛地停住，那双浑浊的眼睛死死盯着周客。

“三个谎言！”

他的声音忽然变得很低，很低，低得像是在说一个不能让别人听到的秘密。

“你经历几个了？”

第791章 最信任人的谎言

夜风停了。

院子里的空气仿佛凝固了。

赵虎屏住呼吸，苏尘汐一动不动。只有那盏挂在屋檐下的破旧灯笼，还在微微摇晃，发出细微的吱呀声。

周客看着老人那双忽然变得深邃的眼睛。

沉默了片刻。

然后，他开口了。

声音轻得像是一片落叶。却清晰地传遍了整个院子。

“全部。”

老人的手停在了半空。他的眼睛里的浑浊，似乎在这一瞬间消退了一些——像是浓雾中忽然透出了一丝光。

他看着周客，嘴角缓缓咧开，露出一个没有牙齿的笑容。

那笑容里，有某种古老的、洞悉一切的东西。

“三个谎言……是什么？”老人嘿嘿笑着。

周客没有立刻回答。

他的右手，依旧握着那张纸条。指节依旧泛白。

他站在原地，月光从院墙的缺口处洒下来，照在他的肩头。

夜风从棚户区的深处吹来，带着垃圾的腐臭和污水的酸馊，吹动他帽檐下的发丝，吹动院子里那盏破旧灯笼微微摇晃。

灯笼发出细微的吱呀声，在寂静中格外清晰。

苏尘汐站在他身侧，与他保持着半步的距离。

她的眉头微微皱起，眼中闪过一丝困惑，但她没有问。

赵虎缩在院门边，低着头，不敢看任何人。

院子里安静了很久。

周客开口了。

他没有看苏尘汐。

他的目光依旧落在那个疯癫的老人身上，看着那双空洞的眼睛。

但他的声音，是向着苏尘汐的。

“第一个谎言。来自于最信任的人。”

他的声音轻得像是在自言自语。

但在寂静的院子里，每一个字都清晰地传进了苏尘汐的耳朵。

“每个人最信任的人，当然是自己。这是本能。是刻在骨子里的生存法则。一个人可以怀疑所有人，但他永远不会怀疑自己——因为怀疑自己，意味着整个认知体系的崩塌。”

他的声音在院子里回荡，带着一种奇怪的、近乎讲课般的平静。

老人依旧在念叨，仿佛完全没有听到他的话。赵虎依旧缩在门边，身体微微发抖。

“但是——”

周客转过头，看着苏尘汐。

月光照在他的脸上，照亮了他那双平静如水的眼睛。

那双眼睛里没有温情，没有感动，没有任何柔软的情绪。只有一种冷静到近乎冰冷的、审视般的注视。

“假若不算上自己的话。”

他停顿了一瞬。那一瞬很短，短得像一次呼吸。

“我最信任的人，是你。”

夜风忽然停了。

院子里那盏破旧灯笼停止了摇晃。

月光静静地洒在两人之间，照亮了苏尘汐微微收缩的瞳孔，照亮了她轻轻张开的嘴唇。

她看着周客，那双温婉的眼睛里闪过一丝措手不及的光芒。

“周客……”

那声音里有一丝意外，一丝触动，还有一丝连她自己都说不清的、复杂的情感。

赵虎抬起头，看了一眼周客，又看了一眼苏尘汐，然后又迅速低下头去。

老人依旧在念叨，手指依旧在比划，身体依旧在摇晃，仿佛完全没有察觉到院子里正在发生什么。

周客看着苏尘汐，目光依旧平静。

但在那平静的表层之下，有什么东西在运转。

——周客其实不信任任何人。

这是他从很久以前就确认的事实。

不是不想信任，而是做不到。

信任对他来说，是一种奢侈品，是一种他负担不起的情感成本。

因为信任意味着交付，意味着把自己的后背交给别人，意味着在某一个瞬间放弃对全局的掌控。

而他，做不到放弃掌控。

他必须掌控一切。每一个人，每一句话，每一个眼神，每一个细微的表情变化——都在他的观察范围之内。

他把所有人都放在心里那杆秤上，称量他们的动机，推演他们的行为，预判他们的下一步。

这不是多疑，这是生存。

一个布局者，不能有盲区。而信任，就是最大的盲区。

所以他不信任任何人。

但这个“不信任”的程度，也分三六九等。

在他不信任的人中，苏尘汐的不信任程度最轻。

这不是因为什么交情。

不是因为她在凛梅团帮他处理了多少事务，不是因为她陪他走了多少路，不是因为她从不多问的默契。

那些东西，不足以成为信任的理由。

只是理性的分析。

周客了解苏尘汐。

不是了解她的喜好、她的习惯、她的过往——那些表面的东西。

他了解的是她的本质。

他看过她的眼睛。

在那双温婉而清澈的眼睛里，他从未见过闪烁，从未见过算计，从未见过那种大多数人在思考如何回答时都会出现的、微不可察的游移。

因此，在这种情况下，周客会把一定程度的信任放在苏尘汐身上。

哪怕只是在不信任的阶梯上，把对方放在最轻的那一级。

周客沉默了片刻。

月光重新开始流动。夜风重新开始吹拂。

他看着苏尘汐，目光平静如水。

“其实，苏尘汐。”

他的声音很轻，轻得像是在说一个只有两个人才能分享的秘密。

“你对我撒了个谎，对吧。”

第792章 大方承认

其实，在周客看来，苏尘汐不会撒谎。

不是她不想撒谎。

而是她撒不了谎。

她的眼睛会出卖她。她的微表情会出卖她。

她整个人的气质，那种与生俱来的、刻在骨子里的端庄和清澈，让她无法成为一个合格的欺骗者。

这是周客观察了很久得出的结论。

不是一次两次，而是无数次。在凛梅团的会议上，在她与其他成员的交流中，在她面对国王时的每一个细微反应里——周客都在观察。

他观察所有人，自然也观察她。

更重要的是——

周客能看得出来，不知为何，苏尘汐似乎也非常信任自己。

这也是他观察到的。

从第一次见面开始，苏尘汐看他的眼神里就有一种奇怪的、近乎笃定的信任。

不是盲目的崇拜，不是肤浅的好感，而是一种更深层的、仿佛早就知道他是谁、早就确定他值得信任的目光。

那种目光，周客一直在思考它的来源。是公主的教养？是对他能力的认可？还是某种他尚未掌握的信息？

他还没有答案。

但他知道，那种信任是真实的。

苏尘汐愣住了。

那一愣很短暂，短暂得像烛火被风吹动的一瞬。

但周客捕捉到了。他看到了她瞳孔深处那一闪而过的震颤，看到了她嘴角那丝惯常的从容微微凝滞，看到了她手指不自觉攥紧又松开的细微动作。

月光照在她脸上，照出了她眼睑微微垂下的弧度，照出了她嘴唇轻轻抿起的线条。

老人忽然发出了一声怪笑。

那笑声很短，很尖，像一只被惊起的夜鸟。

他拍了一下手，然后又继续念叨起来，仿佛刚才什么都没有发生。

沉默。

短暂的沉默。

然后，苏尘汐轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很淡，带着一丝被看穿后的释然，一丝早就预料到的无奈，还有一丝——连她自己都说不清的、复杂的情感。

“还是什么都瞒不过你。”

她的声音依旧温婉，依旧清雅，却多了一层不一样的东西。

像是平静的湖面下，有什么深藏已久的东西终于泛起了涟漪。

她抬起头，看着周客。月光照在她那双温婉的眼睛里，映出了两轮小小的、银白色的月。

“被你看出来了。”

院子里安静了下来。只有老人低低的念叨声，只有灯笼轻轻的吱呀声，只有夜风从院墙上吹过时带起的细微呼啸。

赵虎依旧缩在门边，低着头，一动不动，像一尊蹲在墙角的石像。

周客看着苏尘汐，目光依旧平静。

月光从院墙的缺口处无声地倾泻，照亮了老人那张布满皱纹的面孔，照亮了他嘴角那丝没有牙齿的笑容，照亮了他那双重新变得浑浊、却又在浑浊深处闪烁着某种古老光芒的眼睛。

他的手指还停在半空中，保持着刚才那个比划到一半的姿势，像一尊被时间遗忘的雕塑。

周客看着他，目光平静如水。

然后，他开口了。

但在寂静的院子里，每一个字都清晰地传进了每一个人的耳朵——

传进了苏尘汐的耳朵，传进了赵虎的耳朵，也传进了那个疯癫老人的耳朵。

“苏尘汐。”

他没有看她。他的目光依旧落在老人身上，落在那双浑浊的眼睛里，落在那丝诡异的、洞悉一切的笑容上。但他的声音，是向着她的。

“你其实跟我回京的目的，不只是探亲吧。”

夜风从院墙上吹过，带起一阵细微的呼啸。苏尘汐站在他身侧半步之外，月光照在她的侧脸上，照亮了她微微颤动的睫毛。

“也不只是，想帮我忙吧。”

周客的声音依旧平静，平静得像一潭死水。但那平静之下，有什么东西在缓缓流动。

“我猜——”

他顿了顿。

“陛下召见了你。”

苏尘汐的手指微微收紧。

“也在暗中商量，怎么处置林登。”

院子里那盏破旧灯笼轻轻摇晃，发出细微的吱呀声。

赵虎缩在门边，低着头，不敢看任何人。老人依旧保持着那个姿势，一动不动，只有嘴角那丝笑容变得越来越深。

周客终于转过头，看着她。

月光照在他的脸上，照亮了他那双平静如水的眼睛。

“其实，你早就知道，林登很有可能不是懒惰了吧。”

这不是一个问句。

这是一个陈述句。一个判断句。

一个被周客用平静如水的语调说出来的、不容置疑的结论。

苏尘汐愣住了。

月光照在她脸上，照出了她瞳孔深处那一闪而过的震颤，照出了她嘴角那丝惯常的从容彻底凝滞，照出了她眼睑微微垂下的弧度。她的手指攥紧了裙摆，又松开，又攥紧。

风停了。

灯笼不摇了。

整个院子陷入了一种深沉的、近乎凝固的寂静。

然后，苏尘汐轻轻呼出一口气。

她的肩膀微微松了下来，那种一直以来端庄挺拔的姿态，似乎在这一瞬间柔软了一些。

“抱歉，周客。”

她的声音很轻，轻得像是在说一个不能让别人听到的秘密。但在寂静的院子里，每一个字都清晰无比。

“由于父王下的命令，我不得不隐瞒了你。”

她抬起头，看着周客。月光照在她那双温婉的眼睛里，映出了两轮小小的、银白色的月。

那双眼睛里没有闪躲，没有辩解，只有一种坦诚的、近乎脆弱的歉意。

“你说的没错。”

她的声音依旧温婉，依旧清雅，却多了一层不一样的东西。

像是平静的湖面下，有什么深藏已久的东西终于泛起了涟漪，一圈一圈，向外扩散。

第793章 金冠的谎言

“父王召见我，的确商量了此事。”

她顿了顿，目光微微垂下，落在院子里那片被月光照亮的碎石地面上。

碎石缝隙里的杂草在夜风中轻轻摇曳，影子在地上晃动，像无数只小小的手在摆动。

“林登被捕后，父王第一时间拿到了所有的证据。录像，伤口鉴定，时间怀表的能量波动报告。他看了很多遍。一遍一遍地看。”

她的声音变得很轻，轻得像是在回忆什么。

“看完之后，父王沉默了很久。然后他对我说——”

她抬起头，看着周客。那双眼睛里的歉意变得更加浓重。

“他说，这些证据，太完美了。完美到不像是真的。”

周客的目光微微一动。

苏尘汐继续道，声音变得更加低沉：

“父王说，林登在他身边这么多年，他对林登的了解，比任何人都深。林登是一个谨慎到近乎偏执的人。如果他是懒惰，如果他是骷髅会的高层，他不可能留下这么多证据。”

“录像，伤口，能量波动——每一样都精准地指向他。这不是一个潜伏多年的间谍会犯的错误。”

她顿了顿，嘴角浮起一丝苦涩的笑意。

“但父王说，林登已经不足以信任了。”

这句话在寂静的院子里回荡，带着一种让人脊背发凉的寒意。

“不管他是不是懒惰，他都已经和骷髅会产生了无法切割的联系。”

“那副面具从他脸上摘下来，那段录像里他出现在现场，那林家剑法——这些，都是无法解释的事实。即便他不是懒惰，他也一定是知情者，是共犯，是包庇者。所以——”

她深吸一口气。

“所以父王决定，借此名头，暗中除掉他。”

周客的眉头微微皱起。

“不管真相如何？”

苏尘汐点了点头。带着一种沉重的、近乎悲凉的笃定。

“不管真相如何。林登必须死。因为他已经成为了一个隐患，一个随时可能被骷髅会利用的棋子，一个王座上无法容忍的污点。”

“父王说，有时候，真相不重要。重要的是，让所有人看到——任何与骷髅会有染的人，无论身份多高，无论曾经多么受信任，都只有一个下场。”

她的声音越来越低，越来越轻，最后变成了一声低低的叹息。

“他还嘱托我……”

她看着周客，那双眼睛里的歉意几乎要溢出来。

“不要告诉你。”

周客没有说话。

苏尘汐的声音变得更加低沉，带着一丝微不可察的颤抖：

“父王说，你是梅花家主，是击败贪婪的人，是龙国对抗骷髅会最锋利的剑。”

“你需要保持纯粹。你需要相信自己在做正确的事。如果你知道父王并不在乎林登是不是真正的懒惰，如果你知道这只是一场政治清洗——你可能会动摇。”

她顿了顿。

“所以，他让我瞒着你。他让你独自调查林登的身份，让你自己去寻找真相，让你相信自己在做的是一件正义的事。”

“而我和父王，则在暗中准备——一旦你找到‘足够’的证据，无论那证据是否指向真正的懒惰，林登都会被处决。”

院子里再次陷入沉默。

月光冷冷地照在每一个人身上。

老人嘴角那丝笑容依旧挂在脸上，像是凝固了一般。

苏尘汐低下头，看着自己的脚尖。

“抱歉，周客。”

“这一点上来说，我的确骗了你。”

她抬起头，看着周客。月光照在她那双温婉的眼睛里，映出了两轮小小的、银白色的月。

“我以后会找机会补偿你的。”

周客看着她，目光依旧平静。

他没有说“没关系”。没有说“我理解”。

没有说任何安慰的话。他只是静静地看着她，那双眼睛里没有任何情绪波动，像一潭死水。

沉默。

短暂的沉默。

然后，他轻轻点了点头。

让苏尘汐的眼睛里闪过一丝释然。

就在这时——

老人的手猛地拍了一下。

那声音很响，很脆，像一记惊雷在寂静的院子里炸响。赵虎吓得差点跳起来。苏尘汐也微微一怔。

老人从石凳上站了起来。

他的身体不再摇晃，他的手指不再比划，他的眼睛不再空洞。

那双浑浊的眼睛里，燃烧着一种诡异的、兴奋的光芒。他看着周客，嘴角那丝没有牙齿的笑容咧得更大了，几乎要裂到耳根。

“第一个谎言达成了！”

他的声音尖锐而兴奋，像一只被惊起的乌鸦。

他在原地转了一个圈，破旧的灰色长袍在月光下飘动，像一面褪色的旗帜。

“第一个！第一个！”

他又猛地停下，那双燃烧着诡异光芒的眼睛死死盯着周客。

“第二个！第二个是什么！”

周客看着他，目光平静如水。

他没有立刻回答。

月光照在他的脸上，照亮了他那双深不见底的眼睛。

夜风重新吹了起来，吹动他帽檐下的发丝，吹动他衣领的边缘。

院子里那盏破旧灯笼重新开始摇晃，发出细微的吱呀声。

然后，他开口了。

“第二个谎言。最意料之外的人。”

他的声音很轻，却清晰地传遍了整个院子。

“其实，就是林登在审问时，对我的演戏。”

老人歪着头，像一只在倾听什么的大鸟。

周客继续道，声音不急不缓，像一条缓缓流淌的河流：

“在审讯室里，我假扮傲慢。我用了从噬心金冠中获得的记忆碎片，说出了那些只有傲慢和懒惰本人才知道的秘密。林登信了。或者说——他假装信了。”

他顿了顿。

“他假装自己被骗，假装承认自己是懒惰，假装愿意告诉我一切。他的演技很好。好到我几乎相信了。”

他的嘴角微微勾起一个淡得几乎看不见的弧度。

“但他有一个破绽。他承认得太彻底了。一个真正被逼到绝境的人，即使承认，也会留有余地。他会试探，会讨价还价，会试图用部分真相换取更大的生存空间。但林登不一样。他说的是‘全部’。没有任何保留，没有任何条件。”

他的目光变得更加深邃。

“这不是一个被拆穿的人在坦白。这是一个完成了某种使命的人，在封死所有退路。他把自己变成一个完美的替罪羊，用最彻底的‘坦白’，来让我停止追查。他演戏，假装被我骗到——而我，差一点就被他骗了。”

老人听完，咯咯笑了起来。那笑声很怪，很尖，像夜枭的啼叫。

“所以，林登，就是你最意料之外的人？”

他歪着头，那双浑浊眼睛里的光芒一闪一闪。

周客摇了摇头。

那动作很轻，很慢。

“不。”

他的声音很轻。

“这个谎言，不是他带给我的。”

他抬起手，手指轻轻按在自己的胸口。那里，衣物之下，藏着那顶黄金王冠。

“而是——噬心金冠。”

第794章 纸条上的谎言

夜风忽然停了。

灯笼停止了摇晃。整个院子陷入了一种诡异的寂静，仿佛连空气都凝固了。

老人的眼睛猛地瞪大了。那双浑浊眼睛里的光芒，忽然变得无比明亮，像是浓雾中忽然透出了两道炽热的光。

周客的声音在寂静中响起，平静得像是在陈述一个已经被证实的理论。

“如果这个金冠，也像其他神明遗物一样，寄宿着神灵的话……那么祂，的确对我撒了谎。”

苏尘汐站在一旁，眉头微微皱起。

月光照在她脸上，照出了她眼中的困惑。她张了张嘴，想说什么，却一个字都说不出来。

她完全没有听懂。

但老人听懂了。

他的身体微微前倾，那双燃烧着诡异光芒的眼睛死死盯着周客，嘴角那丝没有牙齿的笑容凝固了。

周客继续道，声音依旧平静。

“祂，应该是给我提供了一段记忆。一段关于懒惰的记忆。”

“黑色的石柱，倒悬的火焰，七把椅子，七个面具。傲慢与懒惰的对话。那些细节，那些对话，那些只有傲慢和懒惰本人才知道的秘密。”

他的目光变得更加深邃。

“我认为这段记忆是真实的。因为它太具体了，太细节了，太像一个真正发生过的事件了。我从来没有怀疑过它的真实性。”

他顿了顿。

“但问题就在于——”

他的声音忽然变得很轻，轻得像是在说一个不能让别人听到的秘密。

“祂将这段记忆，恰恰在我审问林登之前，给了我。”

月光冷冷地照在他脸上，照亮了他那双深不见底的眼睛。

“在我进入审讯室之前的那一刻，在我最需要关于懒惰的情报的那一刻，祂‘恰好’给了我这段记忆。”

“不多不少，刚好是我需要的东西。刚好能让我假扮傲慢，刚好能让我说出那些只有傲慢和懒惰才知道的秘密，刚好能让我——相信林登就是懒惰。”

他的嘴角微微勾起一个淡淡的弧度。那弧度里没有笑意，只有一种冷静到近乎冰冷的洞彻。

“太巧了。巧到不像是巧合。”

他看着老人，目光平静如水。

“这是祂为了让我相信‘林登就是懒惰’，而专门为我编织的一场梦？祂把这段记忆给我，是真的在帮我——还是在引导我走向一个预设好的结论？”

他的声音在寂静的院子里回荡。

“我到现在也不知道答案。但我知道，祂对我撒了谎。不管那段记忆是真是假，祂把它在我最需要的时候给我的这个行为本身——就是一种欺骗。”

“一种引导。一种让我在不知不觉中，按照祂预设的路径去思考、去判断、去行动的手段。”

他顿了顿，一字一句道。

“而一个物件，一个神明遗物，居然用这种方式对我撒了谎——的确算意料之外。”

院子里一片死寂。

苏尘汐的眉头皱得更紧了。

她的嘴唇动了动，想说“我还是没听懂”，但她看到周客的侧脸——

那张平静如水的面孔上，有一种她从未见过的、深沉的凝重。她把话咽了回去。

老人沉默了很久。

他站在那里，一动不动，像一尊被遗忘在角落里的雕塑。月光照在他那张布满皱纹的面孔上，照出了他嘴角那丝凝固的笑容，照出了他眼中那两团燃烧的光芒。

然后，他猛地拍了一下手。

那声音比之前更响，更脆，像一道惊雷在院子里炸响。

“第二个谎言也达成了！”

老人的声音尖锐而兴奋，像是从喉咙深处撕裂出来的。

他在原地转了两个圈，破旧的灰色长袍在月光下飘动，像一面在狂风中猎猎作响的旗帜。

“第二个！第二个！”

他又猛地停下，那双燃烧着诡异光芒的眼睛死死盯着周客。

他的呼吸变得粗重而急促，胸口剧烈起伏着，仿佛刚才那两个圈子耗尽了他全部的力气。

“那么，第三个呢！”

他的声音忽然变得很低，很低，低得像是在说一个不能让别人听到的秘密。

但他那双眼睛里的光芒，却比任何时候都要炽烈。

“第三个谎言，来自于你自己。”

“第三个呢！”

周客看着他，沉默了一瞬。

然后，他抬起右手。

那只手一直垂在身侧，手指微微蜷曲，像是在握着什么东西。

月光照在他的手背上，照亮了那些因为用力而微微凸起的青筋。

他缓缓张开手指。

掌心里，躺着一张纸条。

巴掌大小，边缘整齐，纸质泛着微微的黄色。

它被握得太久了，纸面上留下了深深的手指压痕，那些压痕纵横交错，像一张细密的网。

苏尘汐的目光落在那张纸条上。

她的眉头微微皱起，眼中满是困惑。她向前迈了半步，想要看清纸条上写了什么，但周客没有展开它。

他只是将它握在掌心，举到老人面前。

“这张纸条，是‘我’通过某种手段给我的。”

他的声音很轻。

“在审讯室外的走廊里，一道空间裂缝凭空出现。纸条从裂缝中飘出来，落在我面前。”

他顿了顿。

“上面有字。是我的字迹。不是模仿，不是伪造——笔画之间的顿挫节奏，每一个连笔的习惯，每一个收笔的角度，全是我自己的手写下的。这点绝对没错。”

他的目光落在纸条上，落在那张被他握得太久、已经布满压痕的纸面上。

“而上面的文字内容——”

他终于展开了纸条。

月光照在纸面上，照亮了那行潦草而凌厉的字迹。

苏尘汐踮起脚尖，从侧面看了过去。她看到了那行字——

字迹确实是周客的，每一个笔画都带着他独特的书写惯性。

她看到了那个签名。

她还看到了那行字的内容。

林登，就是懒惰。

——周客

苏尘汐的瞳孔微微收缩。她猛地抬起头，看着周客，声音里带着一丝压抑不住的急切：“什么意思？周客，上面是谎言……也就是说，懒惰，真的不是林登？”

周客转过头，看着她。

月光照在他的脸上，照亮了他那双平静如水的眼睛。

那双眼睛里，没有肯定，没有否定，只有一种深沉的、让人无法看透的平静。

“这点，我日后会向你解释。”

他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定。苏尘汐张了张嘴，想再问，但看到他那张平静的面孔，又把话咽了回去。

周客转回头，看着老人。

“据我判断，纸条上的内容，一定是谎言。”

第795章 秘密钥匙

他的声音在寂静的院子里回荡。

“我已经确信林登不是懒惰。在审讯室里，在我看到他的反应之后，我就已经确信了。”

“他的恐惧是真实的，他的崩溃是真实的，他那种被猎食者盯上后的本能反应是真实的。林登不是懒惰。他只是一个为了保护某个人而不惜牺牲自己的替罪羊。”

他的目光变得更加深邃。

“可纸条上的内容，和我的判断完全相反。林登，就是懒惰。六个字，一个签名。简洁到没有任何解释的余地。”

他的嘴角微微勾起一个淡淡的弧度。那弧度里没有笑意，只有一种奇怪的、近乎自嘲的意味。

“我自己，对自己撒了一个谎。”

他的声音很轻。

“这就是第三个谎言。”

老人愣住了。

不是之前那种被周客的话语打动的愣住，而是一种更深层的、更彻底的愣住。

他的身体不再摇晃，他的手指不再比划，他的眼睛不再闪烁。他只是呆呆地站在那里，像一尊被抽空了灵魂的雕塑。

月光照在他那张布满皱纹的面孔上，照出了他嘴角那丝笑容正在缓缓消失，照出了他眼中那两团燃烧的光芒正在缓缓暗淡。

沉默。

漫长的沉默。

然后——

他的身体猛地一颤。

像是什么东西在他的体内苏醒了。

他的眼睛重新亮了起来，但不再是之前那种诡异的、兴奋的光芒，而是一种更深的、更古老的东西。像是一盏在深渊深处燃烧了千年的灯，终于被人提起，照亮了周围的黑暗。

他的嘴角缓缓咧开。

那笑容不再疯癫，不再诡异，不再像一只被惊起的乌鸦。那笑容变得深沉，变得庄重，变得像是某个古老仪式的开场。

“三个谎言。”

他的声音变了。不再是之前那种尖锐兴奋的怪叫，而是一种低沉的、沙哑的、仿佛从岁月深处传来的回响。

“您已经全部达成。”

他用了一个敬称。

“您”。

周客的目光微微一凝。

老人转过身，朝院子的角落走去。

他的步伐不再是之前那种踉踉跄跄、随时会摔倒的疯癫步伐。

他的步伐变得沉稳，变得缓慢，变得每一步都踩在某种古老的节拍上。破旧的灰色长袍拖在地上，扫过那些碎石和杂草，发出沙沙的声响。

他走到院子最深处的角落。

那里堆着一堆垃圾。

破旧的瓦罐，生锈的铁器，发黑的木块，还有一些完全看不出原本形状的杂物。

它们堆在一起，落满了灰尘，散发着腐臭的气息。任何人看到这堆垃圾，都会捏着鼻子绕道走。

老人蹲下身，开始在垃圾堆里翻找。

他的手伸进那堆散发着臭气的杂物中，拨开破瓦罐的碎片，拨开生锈的铁钉，拨开发黑的木屑。

他的动作很慢，很仔细，像是在寻找一件丢失了很久的宝物。

苏尘汐看着老人的背影，眉头紧紧皱起。

她完全不理解发生了什么。从周客提到噬心金冠开始，她就一直在困惑的海洋里挣扎。

那些关于记忆、关于谎言、关于纸条的话语，像一团乱麻，她怎么也理不出头绪。

但她没有问。

她只是静静地站在周客身侧，看着那个疯癫的老人在垃圾堆里翻找，看着月光照在他佝偻的背上，看着他那双枯瘦如柴的手从垃圾堆里缓缓抽了出来。

手里，多了一个盒子。

那是一个木盒子。不大，可以单手握住。但它太破旧了——

木头表面满是划痕和裂纹，边角被磨得圆润光滑，像是被人握在手里摩挲了无数遍。

盒盖上覆盖着一层厚厚的污垢，已经看不出原本的颜色。

老人捧着那个破旧的木盒子，缓缓站起身，转过身，走回到月光下。

他走到周客面前，停下脚步。

月光照在他手中那个破旧的木盒子上，照出了那些密密麻麻的划痕，照出了那些岁月留下的裂纹。那盒子散发着一股垃圾堆里带出来的腐臭气息，苏尘汐下意识地微微皱了皱鼻子。

老人伸出手。

那双枯瘦如柴的手，缓缓打开了盒盖。

盒盖掀开的那一瞬间——

一道光芒从盒中倾泻而出。

那不是黄金的光芒，不是白银的光芒，不是任何一种金属的光芒。

那是一种奇怪的、近乎虚幻的光芒，像是月光被凝固成了液体，又像是某种古老的力量在盒中沉睡千年后终于苏醒。

光芒散去后，苏尘汐看清了盒子里的东西。

她愣住了。

盒子里，铺着一层暗红色的丝绒。那丝绒崭新得不可思议，没有一丝灰尘，没有一道褶皱，没有一丁点岁月留下的痕迹。

它的颜色深沉而浓郁，像是凝固的血液，又像是某种古老仪式上使用的圣物衬垫。

丝绒之上，静静地躺着一把钥匙。

那是一把金属钥匙，大约手掌长度。

匙柄上镂刻着精细的花纹，那些花纹盘绕纠缠，形成某种古老的、难以辨认的图案。

匙身修长而光滑，在月光下泛着冷冽的银白色光泽。

钥匙崭新得不像是真的。

最让人心悸的，是匙柄的形状。

那上面的花纹，不是随意的装饰。

那些盘绕纠缠的线条，最终汇聚成了一个图案——

一张小丑的脸。

那脸在笑。

嘴角咧得很开，几乎要裂到耳根。

眼睛里没有瞳孔，只有两个深不见底的空洞，正对着周客。

月光照在那张小丑的脸上，照出了那丝诡异的、洞悉一切的、仿佛在说“你终于来了”的笑容。

周客看着那把钥匙，看着匙柄上那张小丑的笑脸，目光平静如水。

老人捧着那个破旧的木盒子，捧着那把崭新的钥匙，捧着小丑那张诡异的笑脸。

月光照在他那张布满皱纹的面孔上，照出了他嘴角那丝深沉的笑容。

他的声音像是在说一个流传了千年的秘密。

“这，就是通往地下的，秘密钥匙。”

第796章 感知谎言的钥匙

周客伸出手，取走了那把钥匙。

金属的触感冰凉而光滑，但就在他的指尖完全扣住匙柄的那一瞬，一股微弱的温度从钥匙内部传导而来——

不是冰冷金属被体温捂热的那种温度，而是它本身就在发热。

很微弱，像一个活物体表的余温。

老人看着他，嘴角那丝深沉的笑容依旧挂在脸上。

然后，他又开始念叨了。手指又开始在空中比划那些没有规律的符号，身体又开始摇晃，眼睛又变回了那种空洞的浑浊。

仿佛刚才那一瞬间的清明，只是一场被借用的幻觉。

周客将钥匙收入怀中。

它贴着他的内袋，透过衣物的布料，那股微弱的温度持续不断地渗入他的胸口。

他转过身，朝院外走去。

苏尘汐跟在他身后，两人一前一后走出了那扇破旧的木门，走进了那条泥泞的巷道。

赵虎缩在门边，低着头，直到两人的脚步声彻底消失在巷道尽头，才敢抬起头来。

月光清冷，照在棚户区那些低矮破败的房屋上。

周客的步伐很快，快得像是要尽快离开这个地方。

苏尘汐跟在他身侧，步伐依旧端庄，但她的裙摆上沾着棚户区的泥水，她的肩膀线条比平时更僵硬了一些。

从周客在院子里说出“你对我撒了个谎”开始，她就陷入了一种沉默。

不是心虚的沉默，不是逃避的沉默，而是一种被看穿后、所有解释都显得多余的沉默。

她走在周客身侧，保持着半步的距离，不远不近，恰到好处——但她没有开口。

因为她知道，此刻任何解释都是苍白的。

走出巷道，王都的主街在月光下延伸。

青石板路面泛着冷冽的银白色光泽，远处巡夜士兵的灯笼缓缓移动，像一颗颗暗红色的星辰。

街道两侧的商铺已经打烊，只有零星几盏灯笼还亮着，在风中轻轻摇曳。

周客停下了脚步。

苏尘汐也停了下来。

她抬起头，看着他。月光照在她脸上，照出了她眼睑微微垂下的弧度，照出了她嘴唇轻轻抿起的线条。

她在等他说话。

“苏尘汐。”周客的声音平静如水，“接下来，我需要一个人走一段路。”

苏尘汐的睫毛轻轻颤了一下。

她没有问为什么，没有问去哪里。她只是沉默了一瞬，然后轻声说：“是因为我刚才承认的那个谎言吗？”

周客看着她。

月光下，她的眼睛依旧温婉，依旧清澈，却多了一层薄薄的雾——

那是歉意，是自责，是某种连她自己都说不清的复杂情感。

“不是。”他的声音很轻，却带着一种不容置疑的笃定，“是因为接下来我要去的地方，不适合两个人。”

这是真话。

但不是全部的真话。

更深层的原因是——在苏尘汐面前，他刚刚完成了一场剖白。他说出了“我最信任的人是你”。他说出了“你对我撒了个谎”。那些话，是他极少对任何人说的话。

他是布局者，是执棋人，是从不暴露底牌的周客。

但在那个院子里，在疯老人面前，在三个谎言的追问下，他不得不卸下一部分伪装。

这种感觉让他不舒服——不是因为苏尘汐做了什么，她什么都没有做。

而是因为，他对自己刚才的坦诚感到警惕。

他需要独处。

需要重新回到那种不被任何人注视的、完全掌控自己的状态。

更何况，接下来他要做的事——寻找小丑回廊，面对噬心金冠的秘密——是他自己的事。

与骷髅会有关，与小丑神牌有关，或许还与他自己的身世有关。

任何人都不应该在场。

苏尘汐看着他，沉默了片刻。然后，她轻轻点了点头。

“我明白了。”

她顿了顿，声音变得更轻，轻得像是在对自己说话。

“周客。关于父王的事……关于我瞒着你的那些事……我确实应该更早告诉你。”

“你已经说了。”周客的声音依旧平静，“而且，你说不说，我都猜到了。”

苏尘汐的嘴角浮起一丝极淡的、带着自嘲的笑意。

那笑意很短，短得像一颗流星划过夜空。

“所以才更不应该瞒你。明明知道瞒不过你，却还是选择瞒——这是我的问题。不是父王的命令能开脱的。”

她抬起头，看着他。月光照在她那双温婉的眼睛里，映出了两轮小小的、银白色的月。

“我会在宫里等你。如果需要我做什么——任何时候——告诉我。”

周客点了点头。

苏尘汐转过身，朝王宫的方向走去。

她的背影在月光下渐行渐远，裙摆随着步伐轻轻摆动，最终消失在巷道尽头那棵枯黄爬山虎缠绕的老墙之后。

那棵爬山虎的叶子已经落了大半，剩余的几片在夜风中瑟瑟发抖，发出沙沙的声响。

周客收回目光。他将手伸进怀中，指尖触碰到那把微热的钥匙。

它贴着他的胸口，温度比之前似乎又升高了一些。然后，他转过身，朝相反的方向走去。

王都的夜晚并不安静。

主街两侧的商铺虽然已经打烊，但巷子深处还有零星的灯火——酒馆里传出的划拳声，更夫敲梆子的节奏，某个窗口里夫妻吵架的碎语。

这些声音交织在一起，汇成一片属于夜晚的嘈杂底色。

周客穿过这些声音，步伐不紧不慢，但他的全部注意力都集中在掌心里那把钥匙上。

钥匙在微微发热。

从离开赵虎家开始，它就一直保持着这种温度，不烫手，但始终在提醒他——它在等待什么。

周客开始有意识地改变路线。

他不再沿着主街行走，而是拐进了那些更窄、更暗的巷道。

主街上有巡逻的士兵，有明亮的灯笼，有偶尔经过的马车——但那些都不是他要找的东西。

他要找的东西，藏在更隐秘的地方。

钥匙在疯老人手里时毫无反应，直到他回答出“三个谎言全部达成”后才被交付。

疯老人用三个谎言验证了他，然后给了他这把钥匙。

钥匙与小丑有关，而小丑的本质是欺骗——是伪装——是谎言。

那么，它很可能对谎言有感知力。

第797章 小丑回廊前的大门

他在一条暗巷的拐角处停下了脚步。

巷口，一个商贩正拉着最后一个路人，唾沫横飞地吹嘘自己手里的“古董玉器”是从前朝皇宫里流出来的。

路人将信将疑地掏钱，商贩的眼睛里闪过一丝不易察觉的得意。钥

匙在周客掌心轻轻震了一下。

他继续走。

穿过夜市，穿过那些已经收摊的摊位和正在打扫地面的伙计。

地面上散落着烂菜叶和被踩扁的果核，空气中弥漫着一股混合了油烟、汗水和香料的复杂气味。

一个官员模样的人正在巷尾低声对另一个官员说：“明日早朝，你替我向陛下交公文，就说我病了。”

另一个官员冷笑一声：“又生病了？”

钥匙又震了一下，比之前更明显。

周客开始明白规律了。

普通的谎言——商贩的吹嘘，官员的托词——钥匙只是轻微震颤。

但当谎言涉及某种更深的、更隐秘的东西时，震颤会加剧。

他在一家当铺门口经过时，钥匙猛地一热——里面有个妇人正颤抖着将一枚金戒指递上柜台，对掌柜说“这是我婆家祖传的”，但她的眼里满是泪水，显然是为了还丈夫的赌债而瞒着所有人。

越隐蔽的谎言，越深的欺骗，越接近“不得不为之”的伪装——钥匙的反应越强烈。

他开始主动追踪这种震颤。

像猎犬追踪气味。转弯，直行，再转弯。巷道越来越窄，越来越暗，路面从青石板变成了碎石，又从碎石变成了裸露的泥土。他已经完全离开了王都的主城区，进入了一片他从未涉足的区域。

这里的房屋低矮而破败，窗户里透出的灯光稀疏而昏暗，空气里弥漫着一股潮湿的、带着矿物味的冷气。

过了不知多久......

最终，他停在一个入口前。

这个入口，似乎以前从未存在。

只是在周客接近，在小丑钥匙接近时——

才凭空出现。

那入口几乎不能被称作入口。

它藏在一片坍塌了一半的老墙后面，被几块松动的青石板盖住，石板上长满了滑腻的苔藓

老墙上爬满了枯死的藤蔓，藤蔓的枝条像干瘪的手指一样垂下来，在夜风中轻轻摇晃。

如钥匙的震颤在这一刻达到了顶峰。

周客瞬间明白了——

小丑回廊，就在这里。

他移开青石板。

石板很重，挪动时发出沉闷的摩擦声。

下面是一个倾斜向下的石阶。

石阶很窄，只容一人通过。

石阶上覆盖着厚厚的灰土，没有脚印，没有痕迹——至少很多年没有人走过了。

空气中弥漫出一股更浓的潮湿气息，带着石锈和古老灰尘的味道。

他走了下去。

石阶很长，长到让人产生一种正在被大地吞没的错觉。

两侧的墙壁从碎石变成了整块的青岩，又从青岩变成了某种他不认识的暗色石材。

石材表面有凿刻的痕迹，但那些痕迹已经被岁月磨得几乎看不清了——

只剩下一些模糊的轮廓，像是某种古老文字的残片。

墙上有水珠，一滴一滴地滑落，发出细小的回声。他的脚步声在通道里回荡，每一步都被拉得很长，像是有人在通道深处模仿他的步伐。

钥匙的温度随着他每一步的深入而攀升。

不是烫——而是接近一种奇怪的、近乎脉搏跳动的频率。

像一颗心脏在手中复苏。咚。咚。咚。与他自己的心跳渐渐同步。

石阶终于到了尽头。

眼前是一个被废弃的地下空间。不大，大约相当于地面上一个厅堂的面积。

四周的石壁上刻着模糊的纹路，已经看不清原本的图案。地面铺着平整的石砖，但石砖缝隙里长满了发光的苔藓——幽蓝色的，冷冽的，像是被囚禁在这里千年的星光。

那是这空间里唯一的光源，将整个空间染成一片幽幽的蓝。

空气冰冷而干燥，与外面潮湿的通道形成奇异的对比。

周客站在空间中央。四周的墙壁反射着幽蓝苔藓的光芒，将他的影子投向多个方向，像是被无数面镜子同时映照。他环顾四周——没有任何出口，没有任何门，没有任何标志。

只有石壁，只有苔藓，只有无边的寂静。

钥匙的震颤在这一刻停止了。

不是冷却——而是一种更深的、更彻底的沉寂。

像它已经到达了目的地，像它正在等待什么。

周客缓缓将钥匙举起，放在掌心。然后，他看到了。

正对面的那面石墙上，钥匙的轮廓被幽蓝苔藓的光芒映出了一道淡金色的投影——那投影不是钥匙的形状，而是一个锁孔的形状。

就在石墙的正中央，在他完全看不到任何锁孔的地方。

金光很淡，若有若无，像是从另一个世界透过来的微光。

周客沉默了片刻。

锁孔在石墙上的投影清晰可见——金色的轮廓在幽蓝苔藓的光芒中格外醒目。

但他走过去，用手触摸那个位置时，指尖碰到的只有冰冷粗糙的石面。

没有凹陷，没有缝隙，没有任何可以被“插入”的结构。

他又摸了一遍，手指沿着金光的边缘缓缓移动，感受着石面上每一道纹理——

什么都没有。

锁孔存在。

但不在物质层面。

他开始冷静地思考。

那把钥匙是疯老人在验证了他“三个谎言”之后给他的。

那么，要进入小丑的领域，需要的关键动作也许只有一个。

说谎。

他需要对自己说谎。

对自己编织一个他自己都相信、但又在某种程度上“欺骗自己”的念头。

周客深吸一口气。他闭上眼睛。

在内心深处，他对自己说了一句话。

那句话是什么，他不打算告诉任何人——

不是因为内容有多么不可告人，而是因为谎言一旦被说出来就不再是谎言了。

但那一刻，他在自己意识的最深处，完成了一次完整的、彻底的自我欺骗。

他相信了自己说的那句话——

至少在那一瞬间，他真心实意地相信了。

第798章 红心神祗

周客相信了一个他明知是假的事实。相信了一个他自己亲手编织的幻觉。

那种感觉很奇怪——像在镜子里看到了另一个自己，然后伸出手去，两个人同时向对方迈了一步。

钥匙在他的掌心骤然滚烫。

不是之前那种温热或震颤，而是一股炽热的、近乎灼烧的冲击，顺着他的手指蔓延到手腕，蔓延到手臂，蔓延到全身。

那热度穿透了他的皮肤，穿透了他的骨骼，直抵意识最深处。

他睁开眼。

石墙上，锁孔不再是投影。

它是真实的。

一个完美的圆形孔洞，边缘光滑如镜，内部漆黑如渊。

它就嵌在石墙的正中央，仿佛从来都在那里，只是他一直看不见。

幽蓝苔藓的光芒照在锁孔边缘，反射出冷冽的金属光泽。

然后，从锁孔开始，整扇门开始浮现。

那不是一扇普通的门。

门框由一种无法辨认的暗色金属打造，上面盘绕着无数细密的纹路，纹路的走向复杂到让人目眩——不是图案，不是文字，而是某种他完全无法解读的古老符号。

它们像血管一样在金属表面蔓延，又像某种藤蔓在无声地攀爬。

门框不断向上下延伸，越来越高，越来越宽，直到占据了整个石墙。

门板上暗色金属的光泽幽深而古老，像是一扇从未被打开过的封印。

门的正中，那些盘绕的纹路最终汇聚成了一张脸。

那是小丑的脸。

嘴角咧得很开，几乎要裂到耳根。

眼睛是两个深不见底的空洞，正对着周客。

幽蓝苔藓的光芒照在那张小丑脸上，让它的笑容看起来既诡异又亲切——既像是在欢迎他回来，又像是在嘲讽他来得太晚。

那两个空洞的眼眶里没有眼珠，但周客能感觉到，有什么东西在里面注视着他。

周客看着那张脸，表情平静。他将钥匙从掌心举起，对准锁孔。

钥匙尖端触向锁孔——

他停住了。

不是他自己要停。

他的手，在即将触碰到锁孔的前一瞬，被一股无形的力量轻轻推开。

像一阵风，像一只看不见的手，轻柔但不容抗拒地将他的手指挡了回来。

钥匙距离锁孔只有一寸的距离，但那一寸，像是隔着整个深渊。

与此同时，他的胸口处传来一阵微弱的震动。

然后，一道红光从怀中逸出。

那光芒不是灼热的火光，而是一种柔和的、温暖的、近乎液态的红。

它从噬心金冠上渗透出来，丝丝缕缕，像融化的红宝石，又像凝固的晚霞。

光芒在他面前的虚空中凝聚，旋转，缓缓化成一个模糊的轮廓。

幽蓝苔藓的光芒在红光中缓缓退却，整个地下空间的色调从冷冽的蓝变成了温暖的紫。

像人形，但不是人。

像火焰，但不是火。像一道从另一个世界投来的影子，在这个世界的光线中无法完全显形。

那影子在不断变幻——时而高挑，时而矮小，时而像一团旋转的星云，时而又安静如一面镜子。

只有一种温暖而威严的存在感，悄无声息地充满了整个地下空间。

然后，虚空中有声音响起。

“你不先问问这东西是什么，就想把它带进那扇门吗？”

那声音不是从耳朵传入的。

是从意识深处直接响起的。比先知之颅的声音更温暖，更柔和，但同样古老——像是某个被遗忘已久的旋律，忽然在耳畔重新响起。

不刺耳，不威严，却带着一种让人不由自主想倾听的力量。像深冬夜里的第一缕暖风，又像黎明前最后一道星光。

周客低头，看着自己胸口处还在不断逸出的红色光芒。

光芒从噬心金冠上丝丝缕缕地渗透出来，在他眼前缓缓升腾。

然后，他抬起头，看着那片在虚空中凝聚的模糊身影。

他的面容依旧平静，呼吸依旧从容，但他的手已经无声地按在了剑柄上。

“你是谁？”

那团红色光芒微微一闪，像是在笑。那声音再次响起，带上了一丝显而易见的笑意。

“红心神祗。你可以叫我红心神。四大花色神之一——梅花司规则，黑桃司力量，红心司心灵，方块司变化。我是心灵之主。”

“你怀里的金冠，是我的寄宿之物。你抱着它跑了这么久，连我的名字都不知道——是不是有点不太礼貌？”

周客沉默了一瞬，手从剑柄上移开。

他看着那团光芒，目光平静如水。“四大花色神。和小丑神有什么关系？”

红心神发出一声轻笑。

那笑声很轻，很短，像是在说“你问到点子上了”，却又没有给出任何答案。

祂那模糊的身影微微一闪，像是在摇头，又像是在回避。

“现在先不急。现在先说金冠的事情。”

祂那模糊的身形微微前倾，像是在端详周客——虽然没有任何五官可以被辨认，但周客能感觉到那道目光落在自己身上，带着一种审视的、评估的、却又并不让人反感的温度。

那目光很温暖，像一只柔软的手轻轻按在他的额头上。

但温暖深处，藏着一种古老的、穿透一切的锐利。

“噬心金冠从你拿到手到现在，你只用了一次——触碰它的时候被动接收了一段记忆碎片。你有没有真正思考过，它到底是用来做什么的？”

周客等了一下，然后平静开口：“正想请你指教。”

红心神祗那模糊的身影微微一闪，像是在挥手。

祂的光芒扩散开来，在虚空中画了一个圈，又缓缓收拢。

“它是心灵的钥匙。不是比喻——是真的钥匙。你可以用它，进入另一个人的记忆。”

第799章 心灵防线

“不是读心术。读心术是读表面的念头，是偷看别人脑海里正在翻涌的浪花。而记忆——记忆是海底。是那些被埋在最深处的东西。是那个人之所以成为那个人的全部基石。”

红心神的声音变得更加低沉，带着一种让人不由自主屏息凝神的魔力。

地下空间里的幽蓝苔藓似乎也暗了几分，仿佛连这些古老的植物都在倾听。

“噬心金冠可以让你沉入那片海底。你可以以你自己的视角，站在他人的记忆里。亲眼看到他看到的一切。”

“亲身体会他体会的情感。走进他一生中最隐秘的角落——那些他永远不会向任何人说起的角落。那些连他自己都不愿意回想的角落。”

祂停了停。

那模糊的身形保持着静止，像是在观察周客的反应。周客的面容依旧平静，但他的眼睛——那双深不见底的眼睛里，有什么东西在微微闪烁。

“每个人的记忆深处，都有一道防线。像一堵墙，像一扇锁死的门。那道防线把最深的秘密封在里面——那些他不愿意面对的、不愿意承认的、宁愿忘记的东西。”

“普通读心术连那堵墙的存在都感知不到。就像你面前这扇小丑大门一样——它一直在那里，但只有拥有钥匙的人才能看见它。噬心金冠，就是那道防线的钥匙。”

祂顿了顿，声音里带上了一丝意味深长的笑意。

那笑意很轻，很淡，却带着一种让人脊背发凉的暗示。

“如果你能攻破那道防线——真正地、彻底地穿过它——你就可以在他记忆的最深处留下一样东西。一个念头。一道印记。一份不可动摇的忠诚。一个让他对你——死心塌地的念头。”

周客的眼神终于出现了一丝波动。

不是恐惧，不是贪婪——是一种冷静的、计算的、迅速盘算着这个能力所有应用可能性的锐利。

那双眼睛里的光芒变了，从平静的湖水变成了精密运转的齿轮。

“简单来说，这个金冠，可以进入别人的记忆，窥视别人的心理防线。”

“若是攻破，这个人，就会对我死心塌地？”

红心神赞同：“可以这么理解。”

“攻破防线的条件是什么？”周客又问。

红心神祗发出一声轻笑。祂的身影微微一闪，像是在耸肩。

“每个人的防线都不一样。有的是恐惧，有的是执念，有的是对某个人的爱。具体是什么——你得亲自进去才知道。就像你面前这扇门一样——我告诉你它在这里，但只有你自己能打开它。”

祂顿了顿。

“什么是记忆防线——等你用它进入林登的内心，自然就知道了。”

周客沉默了片刻。

然后，他没有再问，只是转过身，将钥匙对准小丑大门的锁孔。

先开门，再去思考林登的事。

这是他的习惯——

一件事还没做完之前，不轻易开启另一件。

钥匙的尖端触向锁孔。

什么都没有发生。

他的手停在了半空——不是他自己要停，而是钥匙无法再前进哪怕一寸。

像是有一道完全透明、完全静止、完全不可见的墙，隔在小丑大门的表面和钥匙的尖端之间。

周客用了点力，钥匙纹丝不动。

换一个角度，依旧如此。

他绕着大门走了一圈，从门缝、门框、门楣分别尝试——

全部被那道看不见的屏障挡在外面。

钥匙像是被冻结在了距离锁孔一寸之遥的空气中，每一次推进都被无声地弹回。

周客收回钥匙，转过身，看着红心神祗。

祂在虚空中静静漂浮，没有丝毫意外，没有丝毫波动。

那模糊的光芒一闪一闪，像是在呼吸。

“我说过了，”红心神的声音很平静，没有嘲讽，没有得意，只有一种平静的笃定，

“你现在打不开。这把钥匙已经属于你了，这扇门也为你显现了——但还有最后一步没有完成。”

“你去攻破林登的心理防线。等你做到了，再来找我。到时候，我会告诉你为什么这扇门现在不肯为你打开。记住——等你做到了之后。”

说完，祂开始消散。

那团红色光芒不再凝聚，而是像被风吹散的烟，丝丝缕缕地向周客的胸口收拢。

先是边缘的光晕变得模糊，然后是主体开始缩小，最后化作一道细细的红色流光，重新没入噬心金冠之中。

最后一丝光芒也消失了，金冠恢复了原本的色泽——黄金的纹路在幽蓝苔藓的光芒中泛着幽幽的光。

地下空间恢复了之前的幽暗。

幽蓝苔藓的光芒冷冷地照着石墙——石墙上，小丑大门也在缓缓消退。

那扇门的轮廓越来越模糊，那些暗色金属的纹路重新隐入石面，那张小丑的笑容最后消失——

先是眼眶的空洞被石纹填满，然后是咧开的嘴角被石面吞没，最后是整张脸沉入石壁深处，像一滴墨落入深水。

门框的轮廓消散了，锁孔的光芒熄灭了。

石墙还是那面石墙。什么都没有。

周客站在原地，沉默了片刻。

然后，他将钥匙收回怀中，转身朝石阶走去。

脚步声在狭长的通道里回荡，一下，一下，渐渐远去。幽蓝苔藓的光芒在他身后无声地闪烁着，像是无数只沉默的眼睛。

回到住处时，月光已经偏移了大半个天穹。

房间里的陈设依旧保持着离开时的模样——书籍整齐地码在书架上，窗台上的盆栽在月光中投下一小片锯齿状的阴影。

空气清冷而沉静，只有窗外远处偶尔传来一声遥远的犬吠。

他在月光中走到书桌前，打开行李箱。

衣物、书籍——还有那个暗绿色的水晶骷髅。

先知之颅。

它在行李箱的角落里静静地躺着，空洞的眼眶对着天花板，幽绿的晶体在月光下泛着深沉的色泽。

他将它捧在掌心。水晶骷髅的重量一如既往，冰凉的触感透过皮肤传入骨骼，像一块永远不会被体温捂热的冰。

“红心神祗。”周客没有多余的开场白，声音平静如水，“祂让我去对林登用噬心金冠。说攻破他的记忆防线之后，小丑大门会为我打开。我需要确认——祂可信吗？”

先知之颅沉默了片刻。那沉默比平时更长。

月光穿过它的颅骨，在深处折射出奇异的幽绿光影，那光影在不断变幻，像是在进行某种无声的计算。

然后，那低沉而沙哑的声音在周客的意识深处响起，带着一种古老的、仿佛从岁月尽头传来的回响。

“四色神祗，从不直接说谎。”

第800章 谁是懒惰

先知之颅继续说：

“祂们只说真话——确切地说，是真话中对自己有利的那一部分。”

“这是祂们的本性，不是祂们的阴谋。祂们是古老的存在，古老到不屑于编织虚假的谎言。但这不意味着祂们会告诉你全部。”

“所以可以信任祂？”

又一个短暂的沉默。

先知之颅空洞的眼眶对着周客，在那幽绿的深处，有什么东西在缓缓转动——

像是眼睛，又不是眼睛，像是一道正在衡量命运的古老尺度。

“可以。就这一件事而言——祂没有骗你。祂让你去做的事，对你确实是有利的。”

周客看着水晶骷髅空洞的眼眶，点了点头。他没有再追问细节。

先知之颅已经给了他所需要的答案——红心神祗的建议可以采纳。

至于那些没有被说出来的部分，他自己去发现就够了。

他将水晶骷髅放回行李箱中，合上盖子。锁扣发出清脆的咔嗒声。

月光透过窗户，照在他平静的面容上，照在他那双深不见底的眼睛上。

噬心金冠——这件他在新生检测中赢得的最终奖励，他一直不清楚它的作用。

而现在，红心神祗告诉了它真正的用法，是进入另一个人的记忆。

是穿过那道防线，在心灵最深处留下不可磨灭的印记。

不是审问，不是逼供，不是用证据和逻辑去拆解对方的防御——

而是直接走进去，亲眼看到他最隐秘的角落。

红心神祗不肯告诉他“为什么打不开门”。

神祇坚持必须先完成对林登的这一步才能揭示答案。

所有线索都指向同一个方向。

他回想起审讯室里林登崩溃的眼神。

那双眼睛里的恐惧是真实的，崩溃是真实的——但承认是假的。

林登不是懒惰，但林登一定知道懒惰的真正身份。

他宁愿用最彻底的“坦白”来封死周客追查的可能性，宁愿把自己变成替罪羊，也要保护那个真正的人。

现在他手里有了一件新工具。

一件可以绕过所有口供、所有证据、所有表演与伪装的工具。

一件可以直接走进林登内心，亲自看到那段被埋藏最深的记忆的工具。

他要回到天牢。

不是作为审讯者，不是作为梅花家主，不是作为那个假扮傲慢的周客。

而是作为一个潜入者——潜入林登的记忆。

找到那个让林登愿意拿命去保护的人。找到那段被藏在最深处的真相。

然后——攻破那道防线。

让林登，真正站在自己这边。

他将噬心金冠高高举起。

黄金的纹路在月光下泛着幽幽的色泽，那些古老的符号像是在沉睡中微微呼吸。

他的指尖触碰到冰凉的金属，这一次，没有任何记忆碎片涌来——

只有一种深沉的寂静，像是这东西正在等着他在真实的记忆中去使用它。

他将金冠贴胸放入怀中，推开门。

夜色正浓。

王都的灯火已经熄灭了大半，只有城墙上巡夜士兵的灯笼还在缓缓移动，像一串暗红色的星辰。

天牢的轮廓在远处若隐若现——那座他刚刚离开不久的青灰色建筑，沉默地伏在夜色中。

他独自一人，朝那片沉默走去。

周客再次走进天牢时，已是深夜。

走廊里的壁灯烧得昏黄，光线有气无力地铺在青石墙壁上，将他的影子拉成一道狭长的暗色。

狱卒提着灯走在前面，脚步声在空旷的甬道里回荡，一下，一下，像某种古老的倒计时。

空气中弥漫着潮湿的铁锈味和霉味，与上次来时一模一样，仿佛这座地牢里的时间从未流动过。

“大人，还是那间审讯室吗？”狱卒回头，声音压得很低。

“不。”周客的声音平静如水，“去他牢房。我要和他单独谈。”

狱卒犹豫了一瞬，但没有多问。

国王已经下令，满足年轻的梅花家主的一切要求。

狱卒只是低着头，将周客引到那条熟悉的走廊尽头，然后识趣地退下。

铁门打开的声音在寂静中格外刺耳。

牢房里，一盏油灯在墙角摇曳。

昏黄的光晕只照亮了方寸之地，其余空间隐没在浓重的阴影中。

林登坐在那堆破旧的被褥上，背靠石壁，双手依旧被铁链锁着，活动范围不过三尺。

他的衣冠比上次更加凌乱，头发披散下来遮住了半边脸。

听到脚步声，他抬起头。

那双眼睛里没有意外，没有恐惧，只有一种深沉的、近乎凝固的平静。他好像早就知道周客会回来。

“又是你。”林登的声音沙哑而低沉。

“是我。”

周客走进牢房，随手将铁门虚掩上。

他没有坐——这间牢房里没有椅子，只有冰冷的地面和那堆发霉的被褥。

他只是站在林登面前三步之遥的地方，日光灯的白光从头顶倾泻而下，将两人的面孔都照得纤毫毕现。

“这间牢房，”周客的声音很轻，却清晰地盖过了墙角油灯燃烧的细微噼啪声，“没有监控。没有监听。我以梅花家主的名义申请了单独会面，不会有任何人进来，不会有任何记录留下来。”

他顿了顿，目光紧紧锁定着林登。

“所以，你可以畅所欲言。”

林登看着他，沉默了片刻。

然后，他的嘴角浮起一丝极淡的笑意，那笑意里没有欢喜，没有嘲讽，只有一种疲惫到极致后的麻木。

“畅所欲言？”

他重复了一遍这个词，像是在品味它的味道，“周客阁下，上次你让我畅所欲言，结果我承认了自己是懒惰。这次你又让我畅所欲言——你希望我说什么？说我不是懒惰？说我上次在骗你？”

他靠在石壁上，铁链随着他的动作发出轻微的碰撞声。

“我已经承认了。我是懒惰。骷髅会七宗罪之一，代号懒惰。你想知道的一切，我都可以告诉你——骷髅会的架构，七宗罪的会议内容，首领的任务，潜伏在龙国内部的眼线。我上次就是这么说的。你为什么不信？”

周客没有回答。

他站在那片昏黄与阴影的交界处，月光从牢房高处那道窄小的铁窗中漏进来，在他肩头切出一道银白色的细线。

他看着林登，目光平静如水，却带着一种让人无法直视的穿透力。

“因为，懒惰不是你。”

他的声音很轻。

“懒惰是林蝶。对吧。”

油灯的火苗，猛地跳了一下。

第801章 我是来帮你的

林登的身体没有动，脸上的表情没有变，嘴角那丝疲惫的笑意甚至没有消失。

但他的眼睛——那双一直保持着平静的眼睛里，有什么东西碎了。

像一面镜子上突然出现的裂纹，细密而深刻，从他的瞳孔中心向四周蔓延。

不是恐惧——是一种更深的、更彻底的东西。

像是一个守护了无数年的秘密，被人用一句话轻轻戳破。

那一瞬间很短。

短到油灯的火苗还没有恢复平静，短到从铁窗漏进的月光还没有移动分毫。

然后，林登把那破碎的目光收回去了——不是自然地恢复平静，而是用意志力硬生生将它压回了眼底深处。

像一个人用尽全力将已经溢出杯沿的水按回去，明明知道那是徒劳。

“我不知道你在说什么。”

他的声音依旧沙哑，依旧低沉，但多了一层极其细微的颤抖。

那颤抖很轻，轻到几乎听不出来——但周客听到了。

周客没有说话。他只是静静地站在那里，居高临下地看着林登。

沉默在两人之间堆积，越来越厚，越来越重。

墙角油灯的火苗终于恢复了平静，但牢房里的空气变得更加凝滞。

然后，周客开口了。

他的声音忽然变了。不再是之前那种平静如水的审问语调，而是一种更沉的、带着压迫感的、像是从胸腔深处碾压出来的低沉声音。

“林登。你以为你扛得住。你以为你把所有罪名都揽到自己身上，就能保住她。”

他向前迈了一步。靴子落在青石地面上，发出一声沉闷的响。

“但王室不是傻子。”

又一步。

“国王已经拿到了所有证据。录像里的人是你——但面具下的那张脸，真的一定是你吗？”

“伤口鉴定的结果是林家剑法——但林家，真的只有你一个人会这套剑法吗？”

第三步。

他停在林登面前，只有一步之遥。

油灯的光芒从侧面照着他的脸，将他的面孔分割成明暗两半——一半在光里，一半在阴影中。

“国王陛下早就起了疑心。你在内阁这些年，你的每一个举动，每一份公文，每一次与同僚的交谈——全都被重新翻出来审查。你以为你妹妹能藏多久？”

林登的手指在铁链上微微收紧。他的呼吸变得不再平稳。

“就算这样，”他的声音沙哑得几乎听不清，“我依然是懒惰。你拿不出证据证明我不是。”

“证据？”

周客的声音忽然拔高了。

那声音里不再是压迫，而是愤怒——一种压抑了太久后终于决堤的愤怒。

他的眼睛里燃烧着一种林登从未见过的火焰，那不是审问者的锐利，不是布局者的冷静，而是一种近乎炽热的、带着深深质问的目光。

“林登！你还要自欺欺人到什么时候！”

他的声音在狭小的牢房里炸响，震得油灯的火苗剧烈摇晃。

他猛地抬起手，手指直直指向林登的胸口，指向那个被铁链锁住的、剧烈起伏着的胸口。

“你妹妹是什么样的人，你比我更清楚！”

“王室那边已经开始了审查，现在，很有可能已经下达了对林蝶的逮捕令！”

周客撒了个谎，王都那边，根本没有关注林蝶的任何信息。

可这谎言，不得不说：

“她现在就要被送上断头台了！而你——”

他的声音忽然低了下来，但那种低沉比刚才的咆哮更让人心悸。

“而你，却坐在这里，用你的命替她顶罪。你以为这是保护她吗？你这是在害她！”

“因为马上就要替你，替那个真正该负责的人，去死了！”

“无论林蝶有什么罪，你都不应该装傻看不见。”

他顿了顿。然后，他的声音变得很轻，轻得像是一根针落在地上。

“你配做哥哥吗。”

牢房里陷入了一片死寂。

油灯不再摇晃，月光不再流动，连空气都似乎凝固了。

林登看着周客，他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

他的眼眶里有什么东西在聚集——不是泪水，比泪水更深，更烫。

他的手在抖，不是手指，而是整只手，从指间到手腕到被铁链锁住的小臂，全在剧烈地颤抖。

铁链发出细碎的金属碰撞声，在寂静中格外清晰。

那句话刺进去了。

不是刺进他的理智，不是刺进他的逻辑，不是刺进他为自己精心构建的那套“我是在保护妹妹”的说辞。

而是刺进了他内心最深处的那个地方——

那个他从来不敢触碰的、埋藏在无数层伪装之下的地方。

他配做哥哥吗？

他替妹妹背负了所有罪名。

他告诉自己，这是保护。他告诉自己，这是赎罪。

他告诉自己，总有一天妹妹会摆脱骷髅会，而他做的这一切都是值得的。

但当周客用那种充满质问的目光看着他，问他“你配做哥哥吗”的时候，那些他花了无数年构筑的防线——

那些自我安慰、自我欺骗、自我牺牲的悲壮感——在一瞬间全部崩塌了。

他不是一个伟大的哥哥。

他只是一个软弱的共犯。

他唯一能做的，就是用最愚蠢的方式——用自己这条不值钱的命——去堵住那个正在崩塌的堤坝。而堤坝的另一边，滔天的洪水正在涌来。

“你……你想怎么帮？”

那声音沙哑到几乎听不清。

每一个字都像是从喉咙深处碾压出来的，带着血，带着这些天、这些年积压下来的所有疲惫和绝望。

林登抬起头，看着周客。

油灯的光芒照在他脸上，照出了他眼眶里那些终于没有忍住的泪水，照出了他嘴角那道干涸的血痕。

照出了他整个人的防线在这一刻全部崩溃后的狼狈。

第802章 脱罪的方法

周客看着他，沉默了很短的一瞬。

然后，他开口了。

声音变了，不再是之前那种愤怒和质问，而是收回来了——

收回到了他惯常的那种平静如水的语调。

但在这平静之下，有一种更深的、更温暖的东西。像是暴风雨过后的第一缕阳光。

“我，不是来落井下石的。”

他的声音很轻。

“我，是来帮你的。”

林登愣住了。他的嘴唇微微张开，想说什么，却一个字都发不出来。

周客蹲下身——不是坐在什么上，而是直接蹲在了林登面前，与他平视。

油灯的光芒从侧面照在两人脸上，将他们的影子投在身后的石壁上。

“我打算，帮助你和林蝶，全部脱罪。”

这句话，犹如晴天霹雳，猛地砸进了林登的心。

林登的瞳孔猛地收缩。

他本能地想要退后，背后却是冰冷的石壁，无路可退。

“你疯了。”他的声音被压低到近乎嘶哑，“你知道你在说什么吗？林蝶是——她是——”

“她是懒惰。”周客替他说完了这句话，语气平静得像是在陈述一个天气，“骷髅会七宗罪之一。她犯的是叛国罪，按龙国刑律当死刑。你犯的是包庇罪，作为内阁大臣，包庇骷髅会高层，罪加一等，按律当凌迟。”

他说这些的时候，声音里没有任何修饰，没有任何缓冲。

每一个罪名都像一把锋利的刀，精准地插在林登最恐惧的地方。

林登的脸越来越白，但他没有别过头去，没有逃避。因为周客说的是事实。

“但是——”周客的声音忽然顿住了。他让那个“但是”悬在空气中，悬在两个人之间，像一颗正在降落的石子，还没有落到水面。

“我可以帮你们脱罪。”

林登的眼神剧烈闪烁。

他不想相信——他不敢相信。

因为他在龙国朝堂上待了这么多年，他知道叛国罪意味着什么。

那是没有任何人情可讲的罪名，是连国王都不能轻易赦免的死罪。

而周客——一个刚刚成为梅花家主不到一年的年轻人——他说他能帮两个骷髅会相关的人脱罪？

这怎么可能？

但周客的眼睛里，没有一丝一毫开玩笑的意思。

“条件是什么？”林登的声音沙哑而急促。

周客看着他，目光平静如水。

“你们，不能再帮骷髅会做事了。”

林登几乎是本能地点头——这个条件他根本不觉得是条件。

他想要的，他努力了这么多年都做不到的，就是把妹妹从骷髅会手里夺回来。

如果周客能做到，他这辈子都不会再碰骷髅会的任何东西。

但周客还在继续。

“你想让我们帮你做什么？帮王室？帮龙国？”林登的声音里带着一丝急切，一丝试探，一丝想要抓住最后一根稻草的挣扎。

周客摇了摇头。那动作很轻，很慢。

“不。”

他顿了顿，目光变得更加深邃。

“是帮我。成为我的人。”

油灯的火苗轻轻跳了一下。

林登的眼睛瞪得更大了，他的嘴唇剧烈颤抖，想说什么，却一个字都发不出来。

周客看着他那表情，知道自己抛出的这句话比之前所有的质问都更有冲击力。

国王的命令是公义，王室的追捕是威胁，但“成为我的人”——

这是一个私人的、排他的、完全不同于效忠龙国的承诺。

周客继续道，声音变得更加沉稳，更加笃定，像是在陈述一个已经被决定的未来：

“我帮你们避免这灭顶之灾。我帮助你的妹妹。作为回报——你和林蝶，要对我绝对忠诚。不是对龙国，不是对王室，不是对任何人。是——对我。”

牢房里陷入了一段漫长的、几乎令人窒息的沉默。

林登低着头，看着自己那双被铁链锁住的手。

那双手曾经签下过无数内阁文件，曾经握过国王赐予的朱笔。

现在它们只是沉默地搁在膝盖上，微微颤抖。

他在思考。周客看得到他在思考。

他在权衡周客的话有几分是真，有几分是假。

他在计算这个交易的风险和代价。他在用他那个内阁大臣的头脑，试图分析出周客真正的意图。

因为“成为周客的人”不是一句空话——那意味着从此以后，林家兄妹的命运将不再属于自己，而是属于这个年轻的梅花家主。

他们的秘密将被周客全盘掌握，他们的行动将被周客全盘支配，他们的忠诚将被交付给一个他们至今还无法看透的人。

而这个交易的条件——周客替他们脱罪——听起来太大了。

大到不像是真的。

于是，林登抬起头。

那双满是泪痕的眼睛里，警惕重新浮现——不是敌意，而是一个在朝堂上活了太久的人对“好事”的本能怀疑。

他见过太多冠冕堂皇的承诺最后变成陷阱，见过太多“帮你”最后变成“利用你”。

他的声音沙哑而低沉，带着一种几乎不可察觉的歉意：

“抱歉。”

他顿了顿。

“我还是不能信任你。”

周客看着他。

沉默了片刻。然后，他轻轻叹了口气。

那叹息很轻，很淡，却没有失望，没有愤怒。只有一种早有预料的平静。

“和我想的一样。你果然没那么好搞定。”

他的嘴角微微勾起一个淡得几乎看不见的弧度。

“但是没关系。”

他的手伸向怀中。指尖已经触到了噬心金冠冰凉的金属表面。

他知道接下来会发生什么

。他会戴上金冠，进入林登的记忆，攻破那道防线，在林登心灵最深处留下那道印记。

到那时候，林登就会信任他。不需要理由，不需要证据，不需要交易。需要的只是——

“等我攻破了你的心理防线，一切就结束了。”

他的手开始向外抽出金冠。金色的光芒从怀中溢出，一丝一缕，像融化的黄金。

就在这时，林登开口了。

“周客。”

那声音忽然变了。不再是之前那种沙哑的、疲惫的、被逼到绝境后的破碎语调。

而是带上了一丝奇怪的、近乎回忆往事的悠远。

像是有什么东西，在刚才那漫长沉默中被他想起来了。

周客的手停住了。

不是因为林登的语气——

是因为林登的眼神。

第803章 十年前的话语

那双眼睛里，那种警惕和怀疑忽然被另一种东西覆盖了。那是困惑。是一种压抑了太多年、终于决定在此刻拿出来问一问的困惑。

“你知道吗。”林登的声音很轻，轻得像是在自言自语，“其实，我妹妹，似乎在很久之前就认识你。”

牢房里忽然安静了。油灯的火苗一动不动。月光冻在铁窗的缝隙里。

周客的眉头微微皱起。

“我知道。”

“她说过，她很崇拜我。”

林登点头：

“没错，在入学神牌学院之后，她总是提到你的名字。你的比赛，你的成绩，你的每一次公开露面——她全都知道。”林登轻声说。

“我知道。”周客的声音平静：

“但那恐怕，是身为懒惰的计谋吧。话术罢了。”

“不。”林登摇了摇头。那动作很慢，慢得像是在推开一扇沉重的门。

“不是这样的。”

他抬起头，看着周客。油灯的昏黄光芒照在他脸上，照出了他眼睛深处那丝深深的、无法消散的困惑。

“我说的很早。比你入学时还早。大概是——十年前。”

周客的手指停住了。停在金冠的边缘，停在冰凉金属与温暖皮肤的边界上。

“十年前。”他重复了一遍这三个字，声音依旧平静，但在那平静的表面之下，有什么东西在静静裂开。

“十年前。”林登也重复了一遍，目光穿过油灯摇曳的光芒，落在周客脸上，像是在找寻什么，又像是在确认什么，“那时候，你还没有进入神牌学院。”

“你还没有成为梅花家主。你甚至还不是那个‘周客’——那个全战全胜的天才，那个国王的心腹，那个让骷髅会忌惮的名字。”

他的声音变得越来越困惑，越来越不确定，像是他本人在叙述一个连他自己都解释不了的谜。

“那时候，你应该只是一个无名小卒。一个没有人认识的小孩子。”

“连我都从未听说过‘周客’这个名字。可她听说过。她说那个名字的时候，语气很奇怪。不是对陌生人的好奇，不是对大人物崇拜。而是一种——”

他顿了顿，像是在找一个最准确的词。

“——像是在告别。”

油灯的火苗轻轻跳了一下。跳得很轻，但在寂静中格外清晰。

“她说了什么？”周客的声音依旧平稳，但他的手指已经从金冠上移开了。

林登看着油灯。

看着那簇跳动的火苗。他的眼睛微微眯起，像是在从一个极其遥远的地方找回一段几乎被遗忘的记忆。

“那天晚上，她生了重病，一直在说胡话。我守在她床边，听她断断续续念叨着一些听不懂的东西。然后，她忽然睁开眼睛，看着天花板，说了一句话。”

他转过头，看着周客。

“‘周客，再见。’”

牢房里忽然变得很冷。

不是天牢固有的阴冷，而是一种更深层的、像是从岁月深处渗透出来的寒意。

周客站在原地，一动不动。

但他的瞳孔——微微收缩了。

林登还在继续，声音很轻，像是在和一个看不见的听众交谈：

“我以为她在说胡话。那时候她在发高烧，意识不清。但她说那句话的时候，眼神很清醒。比她清醒的时候还要清醒。像是在和一个很远很远的人告别。”

他看着周客。

“我不知道这算什么。十几年过去了，这件事一直是我心里的谜。我不明白她为什么会念出一个从未听说过的名字。但现在——”

他顿了顿，嘴角浮起一丝极其复杂的、交织着困惑与微光的笑意。

“你说你要帮她。你说你能帮她。也许，这不是巧合。也许她很小的时候就认识你了——比我，比所有人都早。也许她说那句话的时候，就是在向未来的你告别。”

他的声音变得更加低沉，带着一丝连他自己都说不清的情感——

是希望？是困惑？还是某种来自亲情的、近乎直觉的笃定？

“所以，周客。说不定，你真的和我妹妹有些什么缘分。说不定，你真的能救她。”

周客没有回答。

他站在原地，手还放在怀中，指尖还贴在噬心金冠的金属表面。

可他整个人——所有的注意力，所有的思虑，全被林登那几句话拽到了另一个地方。

“十年前”，“周客再见”，这些词语在他脑海中旋转、碰撞、交织，像一团正在燃烧的乱麻。

十年前发生了什么？

他十年前在做什么？

他试图回忆，脑海中却是一片空白——不是什么都没有，而是真的没什么好记的。

周客十年前，也就八九岁，只是一个小孩子的年纪。

如林登所言，还只是一个无名小卒，没经历什么重要的事情，也没有什么记忆点。

金冠突然开始发热。

不是那种微弱的温暖，不是之前红心神祗出现时的柔和热度。

是一种灼烫——像是金属本身被投入了熔炉，从内部开始燃烧。

那热度穿透了他的指尖，穿透了他的掌骨，顺着血管蔓延到四肢百骸。

金冠在他的掌心里剧烈颤动，像是在共鸣，像是在回应，像是被某个沉睡已久的开关突然触动了。

一道红光从指缝间溢出。

周客低头，看到噬心金冠在发光。

不是红心神祗那种柔和的、温暖的红光，而是一种更深的、更古老的、仿佛是金冠本身蕴藏了无数年的光芒。

那光芒在油灯的昏黄与铁窗的月光中爆开，像一个无声的闪电。

光芒充满了整个牢房。

然后，周客消失了。

不是走，不是退，不是任何物理意义上的移动。

他存在于那个空间里——然后不存在了。像一幅画上被擦掉了一笔，像一个音符被从乐章中抽走。

油灯还在燃烧。铁链还在微微摇晃。

林登还坐在那堆破旧的被褥上，表情凝滞在刚才说话的那一刻。

他呆呆地看着周客站立的位置——现在那里什么都没有了。

只有一片正在缓缓消散的红色光点，像萤火虫，像余烬，像某个古老咒语最后残留的余音。

金冠落在青石地面上，发出一声清脆的回响。

然后，一切归于寂静。

第804章 记忆世界

周客睁开眼。

他站在一座院子里。

准确地说，是站在一条木质回廊的廊檐下。

头顶是朱红色的柱子，脚边是青灰色的瓦檐投下的阴影。

院子里有一棵老桂花树，正开着满树金黄的花，花香浓得像打翻了蜜罐。

阳光很好，照在皮肤上暖洋洋的。

远处隐约有鸟叫声，还有一个小姑娘的笑声。

周客低头看了看自己的手。不是他的手。

这双手太年轻了，皮肤光滑，指节上没有茧。他活动了一下手指——能控制。

他又看了看身上的衣服，是一件青色长袍，料子不错，但款式是十年前流行的样式。

成功了。

周客做出判断。

他成功地使用了噬心金冠。

这是林登的身体。

他进入了林登记忆。

他试着往前走了一步。

身体很自然地迈步，没有任何滞涩。

他能感觉到这具身体里残存的情绪——一种淡淡的安逸，像是一个正在家里休假的年轻人，什么烦心事都没有。

这大概就是林登记忆中的自己：

二十岁，刚入仕途不久，父母健在，妹妹可爱，人生最美好的阶段。

“这正是林登记忆的第一层——日常记忆。”一个声音在他脑海中响起。

是红心神祗。

和之前在门外时不同，这次祂没有从金冠里冒出来显形，只是直接在周客意识里说话。

声音比之前更清晰，像是在耳边的耳语。

“你现在占据的是林登二十岁时的身体。你能体会到他的一切行动，也能感受到他的情绪。”

“不过注意，林登仍然是他记忆的主人，你更多的，只是通过他的眼睛，来观察他的记忆。”

“但是， 你可以小范围操纵他的行动。但不要太明显，次数多了，他会察觉不对劲。”

“因为这里毕竟是他的记忆世界，不是你的。”

“明白。”周客在心里回答。

他一边听红心神祗说话，一边继续观察四周。

桂花树那边，那个小姑娘的笑声越来越近了。

很快，一个穿鹅黄色裙子的女孩从树后跑了出来。

她大概八九岁的样子，梳着两条不太整齐的小辫子，手里抓着一只刚捉住的蝴蝶。

她跑得很快，笑声一路洒在落满桂花瓣的石板路上。

“那就是林蝶。”周客立刻认了出来。

他在现实中见过长大后的林蝶——

那个性格乖张，极度自信的大小姐。

但眼前这个小姑娘，和长大后的林蝶不一样，但又有着气质上的相似。

她眼里没有那种骄傲，只有那种被全家人宠着才会有的天真和任性。

她跑过回廊转角时差点撞上丫鬟，嘴里喊着“对不起”，但语气里没有半点歉意，全是快乐。

周客感觉到林登的身体微微动了一下——是林登本人残存的情绪在反应。

那是一种温暖的、柔软的情感，像是胸口被晒热的棉被裹住。是哥哥看到妹妹时本能的欢喜。

“林登很疼他妹妹。”周客默默记下了这一点。

这时，红心神祗的声音又响了起来。她先问了一句：“在正式开始探索之前，我有件事想确认一下——你真的觉得林蝶是懒惰？”

“几乎百分百确定。”周客在心里回答，“这不是林登的记忆世界吗？据我判断，他肯定知道懒惰是谁。我来这里，就是要验证这个判断。”

“好。”红心神祗似乎对这个答案很满意，“那么接下来，我把这个世界的规则完整告诉你。你听清楚，我只说一遍。”

周客把注意力从桂花树那边收回来，认真听。

“首先，这个世界分三层。”

红心神祗说，“第一层，日常记忆——也就是你现在站的地方。”

“这里存放的是林登记忆中最美好的部分。第二层，转折记忆——那是他不愿回想的痛苦往事。”

“第三层，核心记忆——那是他埋在最深处的、从来不敢面对的真相。”

“你要做的，就是一层一层往下走，最终到达第三层，找到关于懒惰的真相。”

“从而最终——突破他的心灵防线，让他在现实中，彻底为你所用。”

“怎么去下一层？”周客问。

“每一层都有通往下一层的钥匙。钥匙就藏在记忆碎片里，是那些矛盾、不对劲的细节。”

“你在这一层看到的所有不合理的地方，都可能是通往第二层的线索。”

“到最终层，心灵防线，就会出现了。”

“怎么攻破？”周客问。

“你攻不破。”红心神祗说，“这道防线防的不是你，是林登自己。它是林登意志的一部分。你无法强行摧毁——只有让林登自己意识到，他需要面对真相，这道防线才会自动消失。”

周客点了点头。

这个道理他懂——一个人心里的墙，只能由他自己来推。

“在这个世界里，你能做三件事。”

红心神祗继续道，“第一，你共享林登的感受。他在记忆里感受到的所有情绪——高兴、愤怒、恐惧、愧疚——你全都能感同身受。”

“这能帮你理解他，找到他的软肋。第二，你可以小范围操纵他的行动，但每层只能一次。操纵太多，他会意识到你的存在。操纵太少，你可能无法引导他走向真相。怎么用这一次机会，你自己把握。”

“第三——你是观察者。林登看不到你，不知道你在这里。你只能通过操纵来间接影响他，不能直接和他对话。”

“明白了。”周客在心里默默记下：共享感受，每层一次操纵，不能被看到。

“最后是奖励。”

红心神祗的声音里带上了一丝笑意，“你最关心的部分——攻破防线后，你可以得到什么？他凭什么会突然对你死心塌地？”

“答案是：当防线消失，你可以在林登记忆最深处留下一个念头。这个念头可以是任何东西——但最有效的，是忠诚。你可以让他从内心深处信任你，把你当成唯一可以依靠的人。”

“这种信任不是理性层面的判断，而是刻在记忆最深处的本能。他以后不会再怀疑你，不会再提防你。他会死心塌地地成为你的人。”

周客听到这里，嘴角微微勾起。这就是他想要的。

林登这种人，靠交易是收服不了的，靠恩情也未必有用——因为在林登心里，保护林蝶高于一切。

但如果能直接从记忆最深处改写他的信任结构，那比任何交易都牢固。

“怎么离开这个世界？”周客问最后一个问题。

“三层走完，自然离开。”红心神祗说，“不过——如果有第三方强行介入，也可能提前终止。但在这个记忆世界里，能介入的第三方只有两种：记忆的主人自己，以及记忆里本来就不是‘回忆’的东西。”

“什么叫‘本来就不是回忆的东西’？”

“这就是你需要自己发现的了。”红心神祗没有多解释，“好了，规则讲完了。从现在开始，我不会再多说话——接下来的路，你自己走。”

话音落下，红心神祗的声音消失了。

第805章 平淡的日常

周客重新回到那个桂花飘香的院子里，阳光依旧温暖，鸟叫声依旧清脆。

他站了一会儿，整理思路。规则很清楚：三层记忆，一层比一层深。

目标是到达第三层，找到懒惰的真相，然后攻破防线，植入忠诚。

每层有一次操纵机会，要用在关键时候。

也就是说，从现在开始，周客将成为一个彻底的旁观者，只是寄宿在林登的身体内。

观察着林登的过往记忆——直到，找到异常。

“那么，现在就开始吧。”周客在心里说。

他彻底压抑住自己的思维活动，为了彻底吸收这段记忆，准备将自己和林登的感受，融为一体。

林蝶从桂花树下跑过，笑声像一把撒在风里的银铃。

她手里抓着那只刚捉住的蝴蝶，跑到林登面前，献宝似的举起手：“哥！你看！我抓到的！”

林登低头看了看。

蝴蝶的翅膀在她指缝间扑腾，磷粉沾了她一手的金。

他伸手在她鼻尖上刮了一下：“放了吧，翅膀快被你捏碎了。”

林蝶嘟着嘴，不情不愿地张开手，蝴蝶跌跌撞撞地飞走了。

她看着蝴蝶飞远的方向，叹了口气，那口气叹得又长又夸张，像是错过了什么了不得的大事。

“你娘在找你。”林登说，“说是让你去试新衣裳。”

“又试。”林蝶翻了个白眼，“上个月才试了三件。”

但她还是转身往正院跑，跑了几步又回过头来，从兜里掏出一朵刚摘的月季，塞进林登手里，说“给你”。

然后头也不回地跑了，两条小辫子在风里甩得像两面小旗子。

林登低头看手里的花。

花瓣被攥得有点皱了，花茎上还带着她的体温。

他把花放在鼻尖闻了闻，没什么香味——月季本来就不怎么香。

但他还是笑了笑，把花揣进袖子里，继续往前走。

正堂里，林母正坐在窗边缝衣裳。她手里那件冬衣缝了好一阵子了，针脚又细又密，袖口的滚边拆了缝、缝了拆，总觉得不够平整。

窗外桂花树的影子落在她的膝盖上，随着风轻轻晃动。

她抬头看到林登走进来，朝他招手：“登儿，过来。让娘看看——这件颜色衬不衬你？”

林登走过去，由着母亲把那件半成的冬衣披在他肩上比划。

林母歪着头端详了一阵，说：“还是深青好。你这个年纪，穿浅了压不住。”

然后低下头继续缝，嘴里念叨着“你爹也是这个年纪穿深青好看”，像是在对林登说话，又像是在自言自语。

林登站在那里，站了一会儿。然后他说：“娘，我去书房帮爹看折子。”

林母头也不抬：“去吧。晚饭有你爱吃的红烧肉。”

林登从正堂出来，穿过回廊往书房走。

路过院子时，他看到林蝶正蹲在桂花树下，拿一根树枝在地上画什么东西。

她画得很认真，嘴巴抿着，额头上渗出细密的汗珠。

林登远远喊了一声：“画什么呢？”林蝶抬头，朝他咧嘴一笑：“画你呢！”

然后立刻用手把地上的画抹掉了，不让他看。

林登笑着摇摇头，继续往书房走。

书房里，林父正在写折子。

他握笔的姿势很端正，每一笔都写得很慢，像是每一个字都要耗尽全身力气。

桌角放着一盏冷掉的茶，茶叶已经被水泡烂了。

他大概从午后就坐在这里，一直写到了傍晚。

听到林登推门进来，他头也不抬，只是用笔杆指了指桌边的太师椅。

林登会意，轻手轻脚地坐下，拿起桌上散落的卷宗，开始替父亲整理。

案头堆着不少东西。

弹劾的折子，地方上递上来的灾情呈报，几份吏部的考核名录。

林登一份一份地看，按轻重缓急分好，看完的放左边，没看的放右边。

父子俩就这么安静地各忙各的，书房里只有翻纸声和笔尖划过纸面的沙沙声。

过了好一阵，林父搁下笔，忽然开口：“登儿，你说，一个臣子最大的本分是什么？”

林登放下手里的卷宗，想了想，认真回答：“忠君。”

林父摇了摇头。

他把笔搁在砚台上，转过身来，正对着儿子。

窗外桂花落了一地，他的面容在夕阳里显得很疲惫，但眼神很亮。

“不对。”他说，“是为民。忠君只是手段，为民才是本。你将来入朝为官——不管做到什么位置，都要记住这句话。”

林登看着父亲鬓角的白发，点了点头。

他点头的幅度很大，像是在做一个承诺。

林父满意地转回去继续写折子。

林登也继续整理卷宗，但他心里多了一件事——他把父亲刚才的话在心里默念了一遍，像是要把每个字都刻进去。

忠君只是手段，为民才是本。

他记得这是父亲第一次这样郑重其事地和他谈为官之道。

晚饭的时候，一家人围坐在饭桌边。

林母亲手做了一桌子菜，有红烧肉、清蒸鱼、还有林蝶最爱的桂花糕。

桂花糕是现摘的桂花做的，蒸得又松又软，上面还洒了一层细细的糖霜。

林蝶一上桌就伸手抓了一块，被林母轻轻拍了下手背，说“洗手了没”。

林蝶哼了一声，还是把那块桂花糕塞进了嘴里，腮帮子鼓得像只松鼠。

周客怔住了。

他本来想彻底融入林登的身体，体会他的记忆。

可是看到这一家圆满的场景......

他想到了自己。

若是他周客的父母还在的话......

他也是这么幸福的吗？

第806章 夜晚的异样

周客怔住了。

他本来想彻底融入林登的身体，透过他的眼睛去看，透过他的感官去听，像一个安静的房客那样，不打扰，不介入，只是观察。

但此刻，林登嘴角的笑意、林母眼角的细纹、林父端酒杯时微微翘起的小指、林蝶鼓着腮帮子像松鼠一样咀嚼的模样——

这些细碎的、温暖的、毫无防备的画面，像一盆温水，兜头浇了下来。

他忽然想起了自己。

若是他的父母还在——若是他也有过这样的晚饭，有过母亲往他碗里夹菜时筷子上的温度，有过父亲在饭桌上放下公务端起酒杯的松弛——

他也是这么幸福的吗？

他不知道。他没有这样的记忆。

他在很小很小就失去了父母。

似乎，父母的面容，也在回忆中变得模糊了。

这念头只持续了一瞬。

周客很快将它压回意识深处，重新将注意力放回林登的视角。

他是来验证懒惰身份的。他是来攻破防线的。

他是来收服林登的。不是来感伤的。

满桌笑声里，林登自然不知道刚才自己体内那短暂的安静。

他看着林蝶快从辫子里散出来的碎发，伸过手去替她别到耳后，然后收回手，继续夹菜。

笑声混着碗筷轻碰的脆响，和窗外飘进来的几瓣桂花一起，落在饭桌上。

晚饭后，林蝶拉着林登去练功房。

说是练功房，其实就是后院一间铺了木地板的空屋子，墙角放着几把木剑，兵器架上挂着几柄没开刃的铁剑。

林登平时在这里练剑，林蝶总爱跑过来“观战”。

但今天她不是来观战的——她一进门就拿起木剑，摆了个起手式，说：“哥，你教我。”

林登挑了挑眉：“教你什么？”

“林家剑法呀。”林蝶说这话的时候理直气壮，好像林家剑法是她早就该学的东西，“你会的都得教我。”

林登被她逗笑了。

但他还是拿起了另一把木剑，站到她对面，开始一招一式地教。

第一招是中平刺，第二招是斜劈，第三招是上挑。

林蝶学得很认真，每个动作都做到位了，手腕的翻转、脚步的移动，比林登想象的好很多。

她甚至在学第三招时自己加了个收剑的旋转手腕——那个动作不在林家教条里，但做得很流畅，像是早就练过。

“你跟谁学的这招？”林登好奇地问。

林蝶眨眨眼：“自己想的呀。这很难吗？”

然后她忽然一个下蹲错步，木剑从下往上挑，又快又刁。

林登下意识侧身避过，但她的剑尖还是点到了他的手腕。

“兵不厌诈！”林蝶得意地宣布。

林登看着她那副得意的样子，决定不跟她计较。

他把木剑放回兵器架，说：“好了好了，你赢了。明天再练。”

林蝶欢呼一声，扔下木剑就跑出去了，跑到门口又回头喊了一句“哥你明天可别耍赖”，然后消失在夜色里。

林登一个人站在练功房里，看着地面上的汗渍——有自己的，也有她的。

她的汗渍小小的，一滴滴印在木地板上，像一溜还没干透的脚印。

他站了一会儿，把两把木剑都捡起来，整整齐齐地放回架子上，然后吹灭了蜡烛，拉上了门。

夜里。

宅子里安静下来了。

林母已经回房睡了，林父还在书房里看最后一份折子，窗户上映着他伏案的身影。

林登洗漱完毕，往自己房间走。

路过那些熟悉的回廊，桂花的香气在夜风里淡了许多。

他打了个呵欠。

今天陪父亲看了一下午折子，又陪妹妹在练功房里折腾了半天，肩膀有些发酸。

他想，回房就睡。

然后他忽然想起妹妹。

不是那种刻意的、警觉的想起。

而是一种很自然的念头——方才练剑时那丫头额头上挂满汗珠，也不知道擦没擦干，头发还散着，怕是又在院子里疯跑一圈才睡。

这个念头悄无声息地从他心里冒出来，和往常所有关于林蝶的念头一样乖巧无害。

他也觉得这念头是自己本来就有的。

但是，不是。

是周客。

周客在林登的意识深处，轻轻地、稳稳地推了一下。

去吧。去看看你妹妹。夜深了，她该睡了。去看一眼就好。

周客认为，此时此刻，就是应该干涉的时候了。

他需要在此时看看林蝶的状况。

于是，不得不小小地推了林登一下。

从而借助林登的眼睛，观察这个回忆世界里，林蝶的真实样子。

林登的脚步在回廊岔口顿了一下，然后调转方向，往西侧的院子走去。

他对自己说，只是看一眼。

看看她有没有踢被子，有没有洗完脸，有没有又在睡前偷吃桂花糕弄得枕头上一塌糊涂。他轻手轻脚地穿过垂花门，走进林蝶的院子。

林蝶的房门虚掩着，门缝里透出一点微弱的烛光。

林登皱起眉头。

这么晚了，这丫头怎么还不睡？

他放轻脚步走近门边，正要抬手敲门——就在这时，他听到了声音。

林蝶在说话。

声音很轻，不是在说梦话，也不是在念书。

她说话的语气很平静，甚至有些认真，断断续续的，像是在回答什么人的问话。她说：“……嗯……是……知道了……我会练……”

大概是又在跟那只布偶说话吧。

林登想起上个月林蝶非要买的那只布兔子，天天抱着不撒手，吃饭睡觉都要放旁边。

他笑了一声，心想这丫头这么大了还玩娃娃。

然后他敲了敲门，压着嗓子说：“林蝶，快睡了。明天再玩你的兔子。”

房间里安静了一瞬。

然后林蝶的声音传来，恢复了平时那种撒娇的语气：“哥？我已经睡着了呀——被你吵醒了！”

但周客敏锐察觉到了异常。

已经睡着了？那自言自语是怎么回事？

周客很想要推开房门看一看。

可惜，这不是他的身体，而是林登的。

林登笑了一声，没再说什么，转身回房去了。

他走回自己房间，脱了外袍，躺在床上，很快便沉入均匀的呼吸。

窗外桂花还在落，月光照着他的脸，表情很安心。

这是林家又一个普通的夜晚。和之前无数个夜晚一样，父母安好，妹妹安睡，院子里有桂花香，明天醒来一切都会是老样子。

林登睡得很沉。

很多年后，当林登在天牢深处、在周客的注视下再次回到这个夜晚时，他会在这扇门外站很久。

他会想起自己当时只当妹妹在和布偶自言自语，然后打着呵欠回房睡觉。

他会反复问自己：如果当时推开那扇门，结果会不会不一样？

如果他当时没有打那个呵欠，如果他把那句低语再多听一秒——

他会不会做出别样的决定？

但那是以后的事。

这一夜，他只是翻了个身，继续睡了。

第807章 灭门之夜

周客感到脚下的地面轻轻一震。

不是地震那种剧烈的晃动，而是像水面被风吹皱，整个世界泛起一圈细微的涟漪。

桂花树、回廊、夕阳下的石阶——那些熟悉的画面像被水浸泡的画卷，颜料缓缓溶开。

天空从温暖的橙红褪成一种压抑的灰白，云层低得像是要压到屋顶上。

桂花的香气消失了，取而代之的是一股潮湿的、混合着焦炭和铁锈的气味。

红心神祗的声音在他意识深处响起，语调比之前更低沉：

“恭喜你，周客，你成功破解了林登的第一层回忆。”

周客点点头：

“所以，林登其实在很久之前，就发现林蝶的不对劲了。”

“只不过，一直在潜意识中，没有接受。”

“而我，刚刚在他的身体里，小小地推了他一把。”

红心神祗认同道：

“你刚刚正确地抓住了机会，听到了林蝶在睡梦中的呓语。”

“而这一点，足以让你来到林登的下一层记忆——”

“第二层，转折记忆。”

“这一层和第一层不同。”红心神祗继续说，“第一层是他反复回想的幸福日常，完整、凝固，像一块琥珀。”

“第二层是他从来不敢触碰的记忆——你会和他一起，重新经历那段夜晚。”

“你知道，我说的是，那一晚吗？”

周客沉默了许久，随后开口：

“如果我没猜错......”

“是改变了他人生的那一晚吧。”

周客小小地叹了口气：

“有时我也会想到——林登的人生轨迹，和我也挺像的。”

“经历一个刻骨铭心的夜晚，然后彻底改变了自己的命运。”

红心神祗也沉默了一会儿：

“是的，那一晚，林家，惨遭灭门。”

周客没有说话，只是点点头。

他调查过林登的过去。

他知道，林登被誉为最年轻的龙国重臣。

不只是因为他有能力，更是因为——

他只是继承了他父亲的爵位。

他的父亲在死前，为他铺好了路。

林登和林蝶，在十年前，经历了一场灭门之灾。

红心神祗继续说：

“从开始到结束，完整地再来一遍。你依然寄居在他的身体里，共享他的全部感受。”

“同样的，这一层你也只有一次操纵机会。找到通往第三层的钥匙，那道心灵防线的门就会自然浮现。”

“钥匙是什么？”

“是他在这段记忆里无法面对的东西。不是那些明摆着的惨剧——父母的死亡、火焰、鲜血——那些他已经承受住了。”

“让他真正无法面对的，是某件他隐约察觉到却不敢深想的事。找到它，你就能进入第三层。”

周客没有多问。他只说了一句：“开始吧。”

红心神祗不再说话。

眼前的灰白色天空像被一只无形的手猛地撕裂，所有的光与色在一瞬间重组，周客感到林登的身体被猛地拽入其中。

他睁开眼。

灯火摇曳，深秋的凉风从窗缝钻进来，吹得烛火微微晃动。

他手里捧着一卷案牍，但读不进去。

不知道什么缘故，今晚总觉得心神不宁。

也许是白天在朝堂上听到了什么风声，也许是母亲下午咳嗽的次数比往常多了些，也许是林蝶那丫头傍晚跑来书房偷了一叠宣纸说要折纸鹤——总之，坐立不安。

林登放下案牍，站起身，走到窗边。

院子里很安静。月光照在桂花树上，花瓣已经落了大半，剩下的几簇在夜风中轻轻摇曳。

一切看起来都和往常一样。他深吸一口气，告诉自己不要疑神疑鬼。

然后，他听到了第一声尖叫。

很远，像是从正门方向传来，夹杂着金属碰撞的锐响。

林登的脚步顿住了。接着是第二声——更近，更短，像是被什么东西生生掐断。

第三声。第四声。

护卫们的惨叫声在宅邸各处响起，此起彼伏，每一声都像针扎进耳膜。

林登冲出书房。

回廊的柱子上溅着血，还没有凝固，顺着朱红的漆面往下淌。

他跑过花园，池塘的水面上有什么东西在浮动，月光照出铠甲上的林家徽记。

他冲进正厅。正厅的门半敞着，里面一片漆黑。

他推开门。

正厅里没有点灯，月光从破碎的窗格中漏进来，在地面上铺出一格一格冷白色的方块。

空气中有一股浓烈的铁锈味——不，不是铁锈。是血。

是那种新鲜的、还在空气中弥漫的、带着体温的血的气味。

那气味浓到几乎可以用舌头尝到，咸的，腥的，像一块生锈的铁片压在舌根上。

林登的目光从地面上的月光方块往上移。

他看到了。

林登的瞳孔一瞬间收缩成针尖。

不是因为恐惧——那一瞬间他甚至来不及感受恐惧。

是大脑本能地拒绝处理眼前的画面，像一道闪电劈进意识深处，把所有的思维全部劈成了空白。

他的身体还站在门口，但他的内脏、他的骨骼、他全身的血液，全都在同一瞬间坠入了一个深不见底的冰窟。

父亲面朝下趴在血泊中，一只手还向前伸着，手指微微弯曲——那是他握笔的手，临死前似乎想抓住什么东西，或者想挡住什么人。

母亲蜷缩在他身侧，鬓角的血还没有完全干。

手里攥着一件还没缝完的冬衣。那是他的冬衣，袖口的滚边拆了缝、缝了拆，针脚细密，还没做完。

父母死亡的骇人惨状，就这么硬生生抢占了林登的全部视线。

第808章 生还的兄妹

林登的父亲面朝下趴在血泊中，一只手还向前伸着，手指微微弯曲——那是他握笔的手，临死前似乎想抓住什么东西，或者想挡住什么人。

母亲蜷缩在他身侧，鬓角的血还没有完全干。

手里攥着一件还没缝完的冬衣。那是他的冬衣，袖口的滚边拆了缝、缝了拆，针脚细密，还没做完。

林登跪了下来。

他甚至不知道自己是什么时候跪下的。

膝盖砸在地砖上，发出一声闷响。他伸出手，碰了一下父亲那只向前伸着的手——指尖触到冰凉的皮肤，他整个人像被雷劈中。

他把父亲的手握住，那只手比他的大，比他粗糙，但现在一点力气都没有了，软软地搁在他掌心里，像一截被折断的树枝。

他喊了一声“爹”，声音从喉咙里挤出来，不像自己的声音。又喊了一声“娘”。母亲没有应他。

他跪在血泊里，浑身发抖，想哭却哭不出声。

那阵从胸口往上顶的悲恸太巨大了，死死堵在喉咙口，让他连呼吸都做不了。

他张着嘴，只能发出嘶哑的、破碎的喘息。

一个声音从正厅后方传来。很轻，是石板被拖动的声音。

林登猛地抬起头。

一个瘦小的黑影正站在正厅后方的密道入口前，背对着他，黑袍兜帽遮住了整个身体。

那人似乎刚从密道出来，又似乎正要退进去。

林登扑了过去。

他不知道自己哪来的力气。双腿还在发抖，泪水还糊在脸上，拳头已经在往前挥。

他要抓住这个人，要看看这张脸，要问为什么。

为什么杀他的父母，为什么毁他的家，为什么要在这个最普通的夜晚把他的一切连根拔起。

但他的手还没碰到黑袍的衣角，一股巨大的力量从侧面袭来，像一柄铁锤砸在他的太阳穴上。

他的视野瞬间黑了。

他倒在血泊里，最后残留的意识里听到密道的石门缓缓滑动，那个身影消失在黑暗中。

一切都安静了。

他不知道自己是怎么醒的。

意识像从很深的水底往上浮，耳边有摩擦声——是身体被拖着在地面上滑行的声音。

后脑勺被门槛磕了一下，疼痛让他勉强睁开眼。

视线模糊，火光和血泊在视野里晃成一片。

然后他看到了一张脸。

林蝶的脸。

满脸是血，眼眶通红，嘴唇在剧烈颤抖。

她咬着牙，两只手拽着他的衣领，一寸一寸地把他往后门的方向拖。

她太瘦小了，拖不动他，每次只能移动一点点，每拖几步就要停下来大口喘气，然后低下头，看看他是不是还在呼吸。

“林蝶……”

他喊她的名字，声音微弱的连自己都听不清。

林蝶低下头看他，那双通红的眼眶里泪水终于滚了出来。

但她没有停，还是咬着牙继续拖。

她的手指因为用力过度已经泛白了，指甲缝里全是血——不知道是她自己的，还是别人的。她拖着他爬进密道入口，石门在身后缓缓合上。

密道里很黑。

夜明珠的幽光只能照亮眼前一小片区域。

林登躺在地上，每一下呼吸都扯得胸口发疼。

但他的眼睛已经能看清了——他妹妹正跪在他身边，两只手还在拽着他的衣领没松开，身体在发抖，牙齿在打颤，那双通红的眼睛直直地盯着他，像怕他随时会闭上眼睛。

“林蝶。”他的声音是从喉咙里硬挤出来的，每吐一个字胸腔都火辣辣地疼。

他抬起手——那只手抖得厉害，几次都没抬起来——最后终于碰到了妹妹的胳膊。

他抓住她，力气不重，但很急促，从上臂摸到肩膀，又从肩膀摸到她的后脑勺，手指插进她散乱的头发里。他的手指在发抖，声音也在发抖。

“你有没有受伤？哪里疼？哪里疼，快告诉哥……让哥看看，你有没有受伤……”

他的手从她后脑勺摸下来，摸到她的脸颊、她的脖颈、她的肩膀，每摸到一个地方就问一句，每问一句声音就更哑一点，最后那问句碎成了喉底的气音。

恐惧比父母倒下时更尖锐地撞进胸口。

他能接受一切——能接受黑夜里被捣毁的家，能接受满院尸体，他甚至在被拖行时已经隐约接受了接下来还会发生更坏的事。

但承受不了她也出了事，承受不了。

他攥紧她的袖子，急切地想确认她还完整。

林蝶摇头。使劲摇头。

辫子散了，头发披了一脸。

“我没受伤……”她的声音很轻，轻得像怕吵醒谁，“我躲在柜子里……我没受伤。”

说完她就开始哭——

不是刚才那种无声流泪，是撕心裂肺地嚎啕大哭，整个密道里都是她的哭声，一边哭一边还在说“我没受伤”、“我没受伤”。

林登把她拉进怀里，用了全身最后的力气抱住她。

她的手还攥着他的衣领没松开，脸埋在他胸口，哭声闷在他的衣襟里，他的衣襟很快湿透了。

他低头把脸颊贴在她头顶散乱的发丝上，闭上眼睛。

她在发抖，在哭，嗓子快哭哑了——但她没受伤。

这已经是此刻唯一的好消息。

林登把下巴抵在她头顶，他开口，声音还在发抖，但比刚才稳了一点。

“是谁？”他问，“林蝶，你看到了吗？是谁干的？”

林蝶在他怀里剧烈地抖了一下。

她抬起头，那双通红的眼睛里满是恐惧。

她张开嘴，嘴唇翕动了好几次——然后用力摇头，满脸都是泪。“我没看到，我不敢看......我躲在柜子里……什么都没看到。”

林登把她抱得更紧了一些。

她的泪水渗透了他的衣襟，滚烫地贴在他的胸口上。

他将手里那半截木棍握得更紧了一点，望着废墟外的黑夜。

父亲倒在血泊中的样子，母亲攥着冬衣的手，那个消失在密道深处的瘦小黑影——这些画面在他脑海里反复翻涌。他不知道凶手是谁，不知道为什么要灭他满门。

他只知道妹妹还在他怀里发抖，他还不能倒下。

“没事。没关系.......”他说，声音沙哑得几乎听不清，“哥在这里。”

林蝶在他怀里哭着，哭着，终于哭到没力气了，靠着他昏昏沉沉地睡了过去。

林登没有睡。他睁着眼，看着那线灰白慢慢变亮。

第809章 追凶

天亮后，他们下了山。

原本的家已经是一片废墟，不能再住了。

也不安全。

林登在山脚下一个偏僻的村子里找到一间废弃的旧屋。

屋顶漏雨，门板只剩半扇。

他修了三天。

房子里只有一张木板床，他把床让给林蝶睡，自己铺了层稻草睡在地上。

林蝶醒来后瘦了一圈，下巴尖了，眼睛显得更大，也更安静了。

她不怎么笑了，但会帮林登洗衣服、煮粥、在院子里拔草。

粥第一次糊了锅底，第二次水放多了，第三次终于能吃了。

她端着碗小口小口地喝，林登坐在对面看着她喝，自己那碗放到凉了才想起来。

那个傍晚，林蝶在屋里煮粥，火光透过窗户一闪一闪地映在院子里。

林登一个人走出院门，走到村后那片荒坡上。

他走得很慢，脚步很沉，像踩在自己铺了一地的影子上。

月亮从东边山脊上升起来了。

很大，很圆，冷白色的光泼在荒坡上，把枯草和碎石都照得发白。

林登站在坡顶，抬起头看着那轮月亮。

风从山脚吹上来，灌进他单薄的衣领，他忽然发现今晚的月亮和那晚很像——灭门之夜，他冲进正厅之前，最后一眼看到的也是这样的月光。

冷白的，安静的，铺在回廊上像一地碎冰。

他的膝盖先撑不住了。

扑通一声砸在碎石地上，尖锐的疼从膝盖骨传上来，但他感觉不到。

他撑着地面，手指抠进石缝里，指甲盖被碎石硌得发白。

他仰起头，月亮就在他视线的正上方，又大又亮，像一只冷漠的眼睛。

“爸——”

这一声是从胸腔最深处撕出来的。

不是喊，是撕裂。

声带像被粗砂纸磨过，每一个音节都带着血沫子。

他的眼眶烫得像烧红的铁，泪水涌出来，被月光照成两道银线，从脸颊一直淌到下巴，滴在碎石上。

“妈——”

第二声比第一声更碎。

他的喉咙在痉挛，气息被哽咽切成一小截一小截，每个字都是从喉咙里硬拽出来的。

他整个人弓在地上，额头几乎磕到碎石，肩膀剧烈耸动，手指在石缝里抠出了血。

“我一定要为你们报仇！！！”

他的声音在荒坡上炸开，被夜风卷着往山脚滚，惊起远处林梢几只乌鸦。

乌鸦嘎嘎叫着飞起来，翅膀扑棱棱地拍碎了月光。

他的嗓子已经劈了，最后几个字沙哑得像是在用最后一口气往外挤。

眼泪和鼻涕糊了一脸，他不去擦，就那样跪着，脸朝着月亮，浑身发抖。

他跪了很久。

久到月亮升到中天，久到膝盖下的碎石硌得皮肤发麻。

他慢慢直起身，用手背抹了一把脸，把眼泪和鼻涕擦掉，从地上爬起来。

膝盖上沾满碎石和泥，他没拍。

他转过身，往山下走。

从那之后，他开始往回跑。

去衙门，去街坊，去废墟，去一切可能藏着线索的地方。他没有再在任何人面前哭过。

官府贴了告示，说灭门案正在调查。

林登去过一次衙门，在门口等了整整一上午，等到一个书吏出来，说案情复杂，尚无定论。

他说他可以提供线索。

书吏打量他一眼，说你是死者什么人。

林登说是家属。

书吏说，那你回去等着吧。

林登没有等。

他发了誓。

他要为父母报仇。

他要揪出凶手，手刃仇敌。

所以——

他开始自己查。

他走访了林家周边的街坊邻居。

杂货铺老板娘说，那晚听到惨叫声，探头看到几个穿黑衣的人翻墙进了林家。

“好几个呢，都是高手，一眨眼就不见了。”

但老孙头却说他只看到一个黑影从林家后墙翻出来，“个子不高，瘦瘦小小的，跑得飞快，我以为是哪家孩子半夜捣蛋。”

两个人的说法对不上。林登把这两条矛盾的信息都记了下来。

他回到林家宅邸的废墟里。

正厅已经被官府的人清理过，但地面上还留着干涸发黑的血印。

他在父母倒下的位置站了很久，然后蹲下身，用手指去摸地砖缝隙里那道暗色的痕迹。

他画了一张林家平面图，标出每个护卫倒下的位置。

如果凶手从正门攻入，护卫们沿着回廊节节抵抗，那为什么老孙头只看到一个瘦小身影翻墙而出？

他查了现场勘查记录，所有护卫的创口高度都偏低。

不是从成年人的肩臂高度劈下——是从小孩或者少年的齐胸位置，向上刺入。

凶手的身高只够到成年人的胸肋。“一击毙命，创口细窄。”

他又去走访了林家以前的仆从。

一个姓刘的老仆告诉他，林大人去世前半个月，曾让他去查一个人的底细。

谁？老仆说不清楚，只说“老爷那天回来脸色很难看，把书房门关了整整一下午”。

林登问那天是什么时候。

老仆回忆了一下，说大概是出事前七八天。

林登回到家，把这些零散线索摊在桌上。

好几个黑衣人。

只有一个瘦小身影翻墙而出。

创口细窄，一击毙命。

父亲在出事前查过某个人后脸色很难看。

这些碎片在他脑海里反复排列组合，有些能对上，有些对不上。

他还缺最关键的一块。

他捡起地上的纸条，一张一张，重新摊在石板上。

老孙头的口供。杂货铺老板娘的口供。现场勘查记录。创口高度。

他把这些纸片排成一排，眼睛从左看到右，又从右看到左。

然后他把顺序打乱，重新排。再打乱，再排。

总觉得哪里对不上——

他仔细看着林府的地图，又仔细回想着那天的细节。

快想，快想啊......

林登，你明明看到的。

当时，你明明亲眼看到的！

你亲眼看到，凶手就站在林府密道前！

林登忽然意识到了什么。

这一点，让凶手的人选，立刻明晰。

明晰到，只有可能是那一个人。

想到这点之后，他的双手，止不住地颤抖。

这是一个铁的事实，无法改变：

【林府的密道——

只有林家人知道。】

第810章 第二层记忆攻破

其实，林登早就看出了一些不对劲。

不是线索对不上，是他自己不想让线索对上。

他在逃避。

他自己没有察觉到，但周客察觉到了。

每当目光落在林府的地图上时，林登的手就会自动伸向另一张纸条，把口供拿起来重读一遍。

只看到一个瘦小身影。

林登就在这个句子上反复兜圈子。

他在心里画出一套完整的推演：一群黑衣人从正门杀入，护卫节节抵抗，最后只有一个瘦小的从后墙翻走。

推演很完整。完整到他几乎要说服自己了。

天色暗下来了。石板上洒满晚霞的余光，纸条被风吹得轻轻掀动。

那个瘦小身影。他盯着“瘦小”两个字，盯了很久。

耳边是厨房里锅碗碰撞的声音，林蝶在盛粥。瓷勺刮过锅底，一下，又一下。

他忽然把纸条拍在石板上。

够了。他不看了。

他重新摊开那张自己亲手画的林家平面图，手指沿着正厅正门一路向后划——

护卫倒下的位置，正厅，密道入口。

就是这里。

周客不得不干涉了。

这里，就是林登最不愿面对的真相。

周客强迫控制林登的身体，将地图，翻了过来。

他在最下面那行字上画了一道横线——

密道：只有林家嫡系知道。

父亲，已死。母亲，已死。他自己，没有泄露过。还剩下——

他的笔尖顿在那行字下面，墨点洇开一个指甲盖大小的黑斑。

他忽然把笔搁下了。动作很轻，像怕吵醒什么。但他整个人的姿势都变了——

肩膀不自觉地往里缩，脊柱一节一节弯下去，最后两只手都捂在了额头上，指尖用力压着头皮。

不对。这个方向不对。

他不想往那个方向想。绝对不想。

可那个念头已经顶开所有防线浮到他意识的最表层。

“不可能。”他低声说。

声音很轻，但很用力，像在用力按住一个即将弹开的盒盖。

周客在这一刻，推了他一把。

很轻。只是一个念头——让林登的目光，从他的手指缝里漏出来，重新落在那张平面图上。

落在密道入口那个墨迹画的小方块上。

凶手，是一个瘦小的身影，从密道里出现。

而密道，除了林登自己。

就只有一个人知道——

林蝶。

“不可能。”

林登又说了一遍。

这一次声音更轻，却更碎——音节在喉咙口就散开了，像喉骨被人一节一节捏碎。

他捂着额头的手攥成了拳，指节发白，手背上的青筋一条一条凸起来，整条手臂都在发抖。

不是愤怒，是信念正在被撕裂。

他拼了命护了一整年的妹妹，他在这世上最后一个亲人，他不相信——

他愿意用这条命去赌她不是。

可他相信证据。

他追查了一整年，每一条线索都是他自己挖出来的，每一条都经得起推敲，每一条都指向同一个方向。

相信证据，就不能相信她。

相信她，就得推翻自己亲手拼出的全部真相。

周客知道，自己已经不需要做些什么了。

他只是安静地等。

等林登彻底清醒。

林登把平面图叠好，把纸条归拢，用镇纸压住。

他的动作比任何时候都平稳。然后他抬起头，望向厨房的方向。

灶膛里的火已经熄了，林蝶正端着两碗粥走过来，热气模糊了她的脸。

她把碗放在石桌上，递给他一双筷子。

“哥，怎么了？”

林登接过筷子，说了句“没什么，吃饭吧”。

他低下头，把粥一口一口扒进嘴里。

粥是林蝶刚熬的，米粒煮得软烂，还放了切碎青菜。

他机械地嚼着，咽下去，又扒一口。

林蝶坐在他对面，也端着碗小口小口地喝，时不时抬头看他一眼，没再多问。

周客在林登体内，安静地感受着这顿晚饭。

林登的味觉是麻木的——粥的咸淡、菜的软硬，全都尝不出来。

只有一种从胸腔深处蔓延上来的钝痛，不是剧烈的刺痛，是闷闷的、沉沉的，像一块被水浸透的棉布压在心口。

他不敢抬头看妹妹。

他怕自己一抬头，就会在那张熟悉的脸上看到那个追了一整年的瘦小黑影。

“恭喜你，已经通过了林登的第二层记忆。”

“这就是钥匙。”红心神祗的声音在周客意识深处响起，语调很轻，像是在陈述一个已经尘埃落定的事实，“密道——只有林家嫡系知道。

他在第一层收集到的矛盾细节是种子，在第二层亲手拼出的真相是钥匙。这把钥匙会带你们进入第三层。”

“第三层里有什么？”周客在心里问。

“他从来不敢面对的东西。”

“也就是——”

“他的内心最深处的——心灵防线。”

红心神祗说，“第二层的钥匙是逻辑——他用证据推出了真相。”

“但第三层的门，是情感——他必须决定怎么处理这个真相。”

“你可以回想一下，他发过誓要为父母报仇。可凶手是他妹妹。这个矛盾，他到现在都没有解决。每一年的每一天，他都在假装不知道。假装林蝶只是林蝶。”

周客没有回答。

他看着林登把最后一口粥扒进嘴里，把碗筷放下，对林蝶说了句“我来洗碗”，然后起身端起两只碗往厨房走。

厨房里水缸见底，他舀了半瓢水倒进锅里，拿丝瓜瓤刷碗。

刷完一只，放好。又刷另一只。

动作很慢，很仔细，像是在用这些重复的、毫无意义的动作填满自己的脑子。

红心神祗的声音最后响起：“第三层的门已经出现了。推开它。去看看他藏了这么多年的东西。”

周客感到胸口的金冠微微一热。

然后——厨房的水缸，灶台，破窗纸上晃动的月光，像被投入水中的倒影般轻轻一荡。

所有的光与色在瞬间重组。

他感到林登的身体被往前拽了一步——不是物理意义上的移动，而是整个意识层面在沉下去。从水面沉到水底。

第811章 懒惰的最初任务

第三层记忆。核心记忆。

他睁开眼时，林登正站在一座崭新的宅邸前。

不再是那个废弃的旧屋，不再是村子里的碎石路。

这座宅邸是新建的——青砖黛瓦，门口种着两棵新移栽的桂花树，枝干还细，用麻绳绑着支撑架。

门楣上挂着一块匾，上面写着“林府”。字是林登自己题的，用的是父亲当年的笔法。

这里不是十年前那个被火焰吞噬的林家老宅。

这是林登在灭门之后、进入内阁之前，用多年积蓄重建的新宅。

他把桂花树也移过来了。桂花树种在院子里，种下去的时候他对着树说了句话。

说的是什么，他自己也记不太清了。

大概是告诉父亲，这里也算家。

周客透过林登的眼睛，看着这一切。

宅子里有丫鬟走动，有仆从打理庭院。

林登成了内阁大臣，每天早出晚归，处理政务。

他不再是那个跪在药铺门口求人救妹妹的年轻人，不再是那个在废墟里攥着半截木棍的逃亡者。

他在朝堂上站得笔直，说话滴水不漏，被同僚称为“最年轻也最不好惹的林大人”。

但每天晚上回家，他做的第一件事不是换朝服，不是喝茶，而是先走到后院——看看林蝶在做什么。

林蝶在院子里浇花。

她长大了，长高了，下巴尖了，眼睛更大了。

她在外人面前完完全全变回了灭门前的模样——性子张扬，说话带刺，谁都不放在眼里。

丫鬟们私下抱怨大小姐太难伺候，茶凉了要换，花摆歪了要重摆，稍有不如意就板起脸来训人。

邻居家的夫人们被她怼过几次，背地里嚼舌根说林家小姐骄纵得不像话。

但林登看得出来。她只是在演。

只有在他面前，她的笑才是真的。

她会在他下班回来时蹦蹦跳跳地跑过来，一把拽住他的袖子，嘴里嚷嚷着“哥你怎么才回来”、“今天朝堂上有没有人欺负你”，和十年前缠着他练剑的样子一模一样。

她会给他沏茶，会在他书房里翻来翻去，会对着他的公文指手画脚说这个字写得丑那个句子不通顺。

林登有时候被她吵得头疼，却也舍不得让她停下来——因为她只有在吵闹的时候，才像真的。

可哪怕是在最闹腾的时候，她眼里也有一层淡淡的阴翳。

就像桂花树投在石阶上的影子，阳光再大也遮不住。

她会忽然安静下来，一个人坐在院子里望着那棵桂花树发呆；会在深夜里翻来覆去睡不着，虽然她从不说做了什么梦。

她从来没有笑出声过。一次都没有。

林登知道她也在被灭门之夜折磨。

那晚她躲在柜子里，亲眼目睹了父母被杀，然后拖着浑身是血的哥哥爬过密道，在废墟里抱着他哭到失声。

那年她才十四岁。她现在所有的骄纵和张扬，不过是一层涂在伤口上的颜色。

她把真实的心情埋在最底下，埋得很深，深到连她自己可能都找不到了，只偶尔在深夜翻个身，露出底下那块还在疼的旧伤。

他看着她在院子里浇花，忽然在心头对自己说：她也在痛苦。

她亲眼目睹了那一切，她能不痛苦吗。

可紧接着一个问题撞进脑子里，让他整个人都僵住了：那她，为什么还要杀人。

明明自己也那么痛苦，明明自己也是受害者，为什么还要亲手制造这一切。

她是林蝶。是趴在父亲膝头撒娇的林蝶，是缠着他学剑法耍赖的林蝶，是躲在柜子里吓得浑身发抖的林蝶。

她怎么会是那个杀父母的凶手。

他想不通。

或者说，他想通了证据，却想不通人。

他开始暗中调查。

不委托任何人，不留下任何记录。

只在深夜，等宅子里所有人睡了，一个人去翻那些尘封的旧档。

他查了好几年，一点一点拼凑那个夜晚的真相。

起初查到的都是碎片。

一个名字，一个代号，一份被涂黑了半边的任务清单。

他把这些碎片抄在小纸条上，锁进书房暗格，白天继续做那个滴水不漏的内阁大臣。

晚上等林蝶睡了，他再把纸条拿出来，一张一张摊在书桌上，反复排列，反复推敲。

他查到了一个关键词——

骷髅会。

林家灭门，很有可能是骷髅会的人所为。

他查到了骷髅会在龙国境内的几个据点位置，查到了灭门之夜前后那些据点的异常调查。

他甚至查到了凶手的代号——

懒惰。

灭门案发生前三天，有一份指令从骷髅会高层下发到王都某据点，指令内容只有一行字：

入会测试，目标已锁定。三天后，林家灭门。

他看着那行字，手指按住纸条边缘，指甲嵌进纸面。

他很想质证这只是一次巧合。可那些据点调动的时间节点，那道指令上的日期，和他记忆里灭门之夜的日历重合得分毫不差。

更多的碎片被他拼了上来。

当时的骷髅会内部有一条不成文的规矩：入会测试的执行者，必须亲手杀死自己最亲近的人，以证明不再需要任何情感羁绊。

他在一份被截获的密信上读到了“其父母已亡，仅存一兄”几个字，紧接着下一行是“留之，可挟为后效”。

手忽然抖得拿不稳那张信笺。这行字是用来控制新成员的筹码，而骷髅会选择留下的那个“后效”，是他自己。

他活着，是组织允许的，不是逃过一劫。

他继续往下查。

林家老仆曾提到父亲临终前让管家去查过某个人，他花了大半年找到了林父当年留下的线索。

结果依然让林登为之一震。

林父查的不是别人，是林蝶。

更准确地说，是林蝶那段时间常偷偷溜出家门，和什么人秘密会面。

林父以为女儿被人蛊惑了。

他大约也想不到，他所担心的那个“蛊惑者”，正是盘踞龙国地下多年的骷髅会。

在一次整理刑部旧档时，他无意中翻到了骷髅会叛逃成员的口供残本。残本上有一条不起眼的记录——“入会测试：某氏幼女，于某年某月某夜，击杀父母于林家正厅”。

年月日写得清清楚楚。

林登坐在昏暗的书房里，将那行字看了一遍又一遍。

每一个字都像是被焊死在纸上的烙铁，烫得他指尖发麻。

结尾处，有一句新的话语——

【完成任务后，你就是——】

【懒惰。】

第812章 苦涩的抉择

林登没有暴怒，没有砸桌子，只是坐在椅子上，把那份残本放在膝盖上，双手平静地交叠在上面，一动不动。

他的表情很平静。

可就在那几分钟里，他能清楚感到有什么东西在胸腔深处碎裂——不是一声巨响，而是极轻的一声，很细，像一块被压了太久的冰终于承受不住，从内部裂开了。

他听到自己用气音极轻地自言自语了一句：“是你。”

他一直以来在梦里都不敢说出口的那个名字，终于从他自己的嘴里落了下来。

这句轻得几乎只有他自己能听见的话落进空气里，像一颗迟到了许多年的钉子，穿透他整个胸膛。

他低头看着自己交叠的双手，那双手没有抖，可他知道自己全身从里到外都在干涸——像一条河道突然被抽干，所有这些年流过的东西，桂花香、母亲夹进他碗里的红烧肉、父亲在油灯下教他写折子的笔迹、林蝶在院子里捉蝴蝶的笑声，全部干涸，只剩一道长长的、丑陋的裂口。

可他随即又想起那个画面——同样的瘦小身影在密道里拼命拖着他往后门爬，满脸是血，眼眶通红，十根手指紧紧攥着他的衣领。

他记得她怎么咬着牙，怎么喘着粗气，怎么在石门前停下来时第一反应是低下头看看他还有没有呼吸。

他不知道该怎么把这两个人重叠在一起。他也不确定自己是否还应该去恨她。

从那之后，他开始梦魇。

每晚合上眼睛，就会看到父母倒在血泊中的样子。

父亲向前伸出的手，母亲攥着冬衣的发白指节，那个瘦小的黑袍身影消失在密道石门后。

他扑过去，黑袍人回过头——那张脸是林蝶。他被吓醒，浑身冷汗，再也睡不着。

第二天早上，林蝶在厨房做饭。

他坐在饭桌前，脸色很差。“哥，怎么了？昨晚又没睡好？”

林蝶端着粥走过来，歪着头看了看他，忽然伸手在他额头上弹了一下，“快吃快吃，吃完再去补一觉。你这么天天熬夜，小心变成小老头。”

她说完自己先笑了。那笑容亮晶晶的，和灭门前她在院子里捉蝴蝶时一模一样。

林登接过筷子，低下头，把粥一口一口扒进嘴里。他不敢抬头看她。

这些梦魇反复了无数个夜晚。

他发过誓要为父母报仇。

他追查了所有线索。

最终，他找到了凶手。

可凶手是林蝶。不是别人。

是那个灭门夜把他拖进密道的人，是那个高烧昏迷时他跪在雨里发誓要救回来的人，是那个在桂花树下追蝴蝶的小姑娘，是今天早上还在他额头上弹了一下笑着跑开的妹妹。

他不想杀她。他甚至不敢问。

他怕自己一问出口，眼前这宅邸、这桂花树、这些年来用拼命换回的一点点正常生活，就全碎了。

可不报仇——他对不起父母。父亲的五指在月光下向前张开，那只握笔的手。母亲攥着冬衣，那件他到底没穿上的冬衣。

他每晚在书房里关上门，一个人面对墙壁，一坐就是大半夜。

终于有一天夜里，他下定了决心。

从书房出来的时候没有掌灯。

走廊很暗，只有窗外模糊的月光勉强照出地面。

他推开林蝶的房门，门轴发出极细微的摩擦声。

她侧睡在床上，呼吸均匀，月光照在她侧脸上，睫毛在眼睑下投出浅浅的阴影。

林登站在床前很久

他看着那张脸。这张脸和十年前废墟里满脸血污颤抖着拖他的小丫头早已不同，却也无区别。

白天她还会在饭桌上嫌弃他夹菜慢，会在院子里对丫鬟指手画脚，会在他加班晚归时坐在门廊下等他，等到趴在栏杆上睡着。

但现在她安静地躺在床上，所有伪装都卸下了，眉间那道他白天从未见过的细纹终于露出来。

他的手在发抖。

他咬着牙，牙关用力到腮帮子发酸，然后把手伸了出去。

手指即将碰到林蝶脖颈的前一瞬，她发出了一句梦呓。

她没有苏醒。兴许是在睡眠中做了一个梦，她轻轻唤了声：“哥？”

那个声音带着睡意，毫无防备，就像过去无数个寻常早晨她推开书房门探头进来催他去吃饭时的语气。

林登的手停在她颈边，整个人像被钉在了原地。

他脸上那个表情——不是愤怒，不是恐惧，是一个人正在被两种同样强大的力量活生生撕成两半。

一半是誓言，一半是妹妹。他肩膀开始抖，从肩窝抖到手臂，整个人不受控制地颤，嘴唇张了又合，发不出任何声音。

周客在林登体内，沉默地感受着一切。

红心神祗的声音轻轻响起：“这就是防线。不是不知道真相——从来都不是不知道。是不知道该怎么恨她。”

周客没有说话。

他看着林登那只停在半空的手。

它并没有放下，却也没有再前进。

林蝶依然熟睡。

他的眼眶完全红了，牙关咬得发了酸，站在床前一动不动。

他这些年的全部答案都已经攥在掌心里——只差这一步。可这一步，他迈不出去。

他的手悬在她脖颈上方，只差几寸。

指尖在月光里微微发颤，晃动的幅度很小，却每一丝颤抖都像刀刃在他心口来回拉。

杀了她。

他对自己说。

她在骷髅会的代号是懒惰。

她在那天夜里亲手杀了父亲和母亲。

那份残本上的字还烙在他眼底——“某氏幼女，于某年某月某夜，击杀父母于林家正厅”。

每一个字他都背得出来。

这些年在朝堂上周旋、在官场里攀爬，支撑他走下去的就是这一个念头。

爬得更高。

爬得更高，才能掌握更多的资源。

才能阅读更多的机密文件。

才能发掘更多的灭门案件的线索。

最终，达成一个目标——

报仇。

为父亲那只向前伸出却再也握不到任何东西的手报仇。

为母亲那件永远缝不完的冬衣报仇。

第813章 寄宿者

他发过誓。他在那片荒坡上跪对着月亮喊过——爸，妈，我一定要为你们报仇。

他的目标达成了。

他越爬越高，越爬越高......

最终，发现关键证据，也锁定了真相。

可他的手就是落不下去。

他看着她。

她的呼吸均匀，月光铺在她侧脸上，睫毛随呼吸轻轻颤动。

她睡得很沉。

白天她在院子里对丫鬟挑三拣四，说茶凉了要换新的，把人家训得眼眶发红。

然后傍晚他加班回来，她就坐在门廊栏杆上晃着腿等他，手里捧着盘桂花糕，

说今天新摘的桂花，你快尝尝。

她笑着弹过他额头，抢过他公文说这个字写得丑死了。

她虽然贵为贵族大小姐，可还是把他那件袖口磨破的旧袍子翻出来，缝了拆拆了缝，针脚比母亲还细密。

她从来没有在他面前哭过灭门的事。

但她半夜睡不着，一个人坐在桂花树下发呆。

他知道。他全都知道。

他也痛苦。她也痛苦。她是受害者，也是凶手。

是林蝶，也是懒惰。

是他唯一的妹妹，也是他不共戴天的仇人。

这两种身份不该同时存在于同一个人身上，可它们偏偏都在她身上，都在那张他从小看到大的脸上。

他恨她。可他更恨的是自己——恨自己查出了真相，恨自己下不了手，恨自己连为父母报仇都做不到。

林登的眼泪掉下来了。

一滴，两滴，砸在她枕边，无声地洇进棉布里。

他死死咬着牙，牙关酸得像要碎掉，可泪水不受控制地往外涌。

他的喉咙里压着一股很热的、很咸的东西，是哭不出来的那声嘶喊。

他在心里对自己吼了无数遍动手，可每次手指往下压哪怕一毫，她睡梦中的呼吸就轻轻拂过他的指背，像一根线将他整条手臂牢牢箍住——那么细微的温度，他挣不开。

然后，他感到有什么东西从身体内部轻轻托了他一把。

不是手，不是力——是一种意志，温和地、坚定地，从他意识的深处浮上来。周客的引导。

那句话不是用声音说的，但林登记忆中残存的意识清晰无误地接收到了它：

“你休息吧。让我来。”

林登忽然感到自己的身体不再完全属于自己。

他的手还悬在半空，但那双手的控制权正在被另一道意志取代。

那道意志不粗暴，不急促，稳稳地接住了他所有的疲惫、所有的崩溃、所有这些年积压下来无处可去的悲恸，然后说：

让我来。林登的意识在那一刻软了下来。

像一根绷了十几年的弦，终于被人轻轻按住。

他没有抵抗。他太累了。他把自己交了出去。

周客完全接管了这具身体。

周客认为是是时候了。

林登的心灵防线，就在眼前——

自己的亲生妹妹，是杀害父母的真凶。

这让林登永远无法释怀。

所以，周客不得不做出干涉。

用出那唯一的一次干涉机会......

帮林登完成这一难以完成的抉择——

最终，攻破他的心灵防线。

他先把手收回来，轻轻放在身侧。

动作不大，但很稳——和林登刚才那种崩溃的颤抖截然不同。

他借着林登的眼睛，低头看了一眼自己的手掌。

这只手，刚才差点掐死一个睡梦中的姑娘。

然后他抬起头，月光照在这张脸上，还是林登的脸，但眉眼之间的神态已经悄然改变。

不再有那层连嘴角弧度都要反复算计的紧绷感，取而代之的是一种更平静的、更笃定的从容。

眼眶里还挂着林登刚才没干透的泪，但他没有去擦。

就在这片刻之间，林蝶醒了。

她迷迷糊糊睁开眼。床边站着一个人——是她哥。

可今晚，这个站在床前的影子让她感觉无比陌生。

“哥？”她撑起身子，语气带着睡意，下意识喊了一声。

“我不是你哥。”周客冷静地回应。

语调，语气，说话的方式，风格，和林登，截然不同。

林蝶皱起眉头。

她完全醒了。月

光照在面前这张脸上，每一道轮廓都是她熟悉的——眉骨，鼻梁，下颌，全是林登。可她从那双眼睛里看到的东西，不属于她哥。

那是一种平静到近乎温文的笃定。

她哥的眼睛里没有这种东西。

她哥眼里是焦灼，是隐忍，是那种明明站在她面前却总像隔了层什么的无处安放。

而此刻这个人，和她之间没有任何隔阂。

他看她目光很清楚，很坦然，像在说——

我知道你是谁。我一直都知道。

“自我介绍一下。”周客说，“我是——周客。”

林蝶的瞳孔微微收缩。这个名字，她没听过。

她不认识周客是谁，当然，现在的她，也不可能认识。

但是，她知道一个事实——

眼前的人，的确不是她的哥哥林登了。

她的眼神瞬间变了，从困惑变成警惕，肩膀微微绷紧。“什么？”她说，“你不就是我哥吗？”

周客轻笑一声：

“解释起来很复杂。但你可以理解为——我暂时寄宿在了你哥体内。”

林蝶的眉头皱得更紧了。

她盯着他，像是在分辨这话是真是假。

过了片刻，她忽然轻轻笑了一声，那笑声带着一丝刻意的不耐烦，像在努力把话题拽回她熟悉的范畴：“寄宿在别人体内，我怎么听不懂呢？”

她顿了顿，语气恢复了那种大小姐式的骄纵口吻，“你是谁？找我有什么事？”

周客看着她。

月光下，他的嘴角微微勾起——不是林登那种苦涩的、压抑的笑，而是一种淡得几乎看不见的、胜券在握的从容。

“你怎么会听不懂？”

“这个道理，不是十分清楚吗？”

“虽然你面前的，是你哥哥的身体。”

“可是身体里，是别人的意识。这个就是【寄宿】。”

“你不可能不理解【寄宿】。”

他顿了顿。

“毕竟，你不就是寄宿在了林蝶体内吗？”

林蝶的表情没有任何变化，但在那静止之中，她的瞳孔——

她的瞳孔最深处，像被一根针刺中。

她没有动，没有说话，没有移开视线。

周客依旧微笑着，语调平静得像在陈述一个早已确认的事实。

“大名鼎鼎的懒惰？”

第814章 杀了我吧

林蝶坐在床沿，月光从雕花木窗的缝隙漏进来，照在她脸上。

那张脸和林蝶一模一样——眉眼，鼻梁，嘴角的弧度，全是林蝶。

但此刻那双眼睛不再是林蝶的。

那双眼睛里没有骄纵，没有脆弱，没有这些年来用大小姐脾气层层包裹的忧伤。

只有一种慵懒的、冰冷的、仿佛永远睡不醒却又洞悉一切的平静。

她看着周客，懒洋洋地笑了一下。

“你果然很聪明。”

那语调拖得很慢，每个字都像是从一场漫长的午觉里刚刚醒来，漫不经心地落在空气里。

她歪了歪头，靠在床头的软枕上，姿态放松得不像一个被拆穿身份的人，更像是刚被吵醒、还不打算起身的懒猫。

“比我那个在朝堂上混了半辈子的哥哥聪明多了。他查了好几年，也没敢往这个方向多想一步。”

“不是他不敢。”周客说，“是他不愿意。”

懒惰轻轻挑了挑眉，没有否认。

“我之所以能确定，”周客的声音在月光里平静地铺开，“不是因为你露出了什么破绽。是因为我排除了所有不可能。”

“林登不是懒惰。我在审问他之前就已经确认了。”

“一个真正冷血的骷髅会高层，不会因为怕妹妹被牵连就主动承认自己是懒惰。”

“他把所有罪名往自己身上揽，宁可被判死刑也要保你——这不是任何一种七宗罪的风格。这是一个哥哥的本能。”

懒惰没有反驳，只是安静地听着。

“但根据之前的调查，懒惰一定是林登认识且亲近的人。”

“他对懒惰的了解，不仅仅是组织层面的交集——他知道懒惰面具下的那张脸，知道懒惰的真实身份，所以才愿意拿命去包庇。”

“在这个世界上，能让林登心甘情愿替他去死的人，只有一个。”

周客顿了顿。

“林登只剩下唯一一个亲人了。那就是你。”

懒惰依旧歪着头，像在听一个和自己无关的故事。

“按这个逻辑，林蝶的嫌疑最大。几乎可以锁定。”

周客的语气忽然转了。

“可是——”

他微微前倾，目光穿过月光，落在懒惰那双慵懒的眼睛上。

“在审问林登之前，我用噬心金冠触碰过一段记忆碎片。”

“那段碎片来自你——或者说，来自傲慢和你之间的一次对话。”

“在那段对话里，你亲口对傲慢说过一句话。你说：我不会失败。”

“你说：从你加入组织的那一刻起，你就已经把自己的心挖出来扔掉了。”

懒惰的表情没有变化，但她的眼睑微微垂下了一瞬。

“当时我并不确定那段记忆碎片的来源。但进入林登的记忆世界后，我把那段碎片和这段记忆做了对比——然后我发现了一个无法解释的矛盾。”

周客竖起一根手指。

“第一层记忆。林家灭门前的日常。”

“林蝶是一个被宠大的小姑娘，追蝴蝶，捉迷藏，缠着哥哥学剑法。天真烂漫，心性单纯，没有任何冷血的迹象。”

“如果她本身就是那个能面不改色杀死父母的懒惰，那她这些年来的所有天真都是演出来的。”

“但那段记忆来自林登的视角——林登信任妹妹，没有监视她。”

“但我周客去看了你。”

“林蝶没有必要在自己的房间里、在没有人看到的时候，继续演。一个真正冷血的人，不会在独处的时候还保持天真的伪装。”

“你的性格变化很大，变化大到——更像是换了一个人。”

他竖起第二根手指。

“灭门之夜。你把林登拖进密道，满身是血，眼眶通红，浑身发抖。”

“如果懒惰真的‘把心挖出来扔掉了’，那她为什么要救林登？”

“骷髅会的入会测试是杀死父母——你已经完成了。杀不杀林登，不影响你的测试结果。可你拖着他爬过了整条密道。你在废墟里哭到失声。你在高烧中昏迷了三天。”

他竖起第三根手指。

“灭门之后。林蝶性格变了一些。她变得安静，不爱说话，一个人坐在院子里发呆。但是又会用大小姐脾气，掩饰自己。”

“这就说明，她在被灭门夜折磨——如果她是纯粹的懒惰，她不会被折磨。一个没有心的人不会做噩梦。”

他竖起第四根手指。

“但与此同时，你又确实是懒惰。”

“你在灭门夜亲手杀了父母，你在之后的日子里为骷髅会执行任务，你的代号出现在我查到的每一份档案里。这不是两个人的罪行——这是同一个身体犯下的罪行。”

周客收回手指，看着懒惰。

“于是只能得出一个结论。”

他的声音很平静，平静得像一把被磨了十年的刀。

“林蝶和懒惰，是同一个人。但又不是同一个人。你们共享了一个身体。”

“当林蝶在追蝴蝶在桂花树下笑的时候，你在她的身体里沉睡。当你执行骷髅会下达的任务时，她在内心深处无能为力地看着。”

懒惰沉默了。

沉默了很久。久到月光从她脸上移了一寸，久到窗外院子里不知名的虫子叫了三轮。

然后她轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很短，却和之前的慵懒相比，多了点东西——

那笑声里带着一丝意外，一丝赞赏，还有一丝被彻底看穿后不再伪装的自在。

“了不起。”她说，“真的了不起。进我哥的身体里走了一趟，就把他自己查了几年都不敢碰的东西全翻出来了。”

她顿了顿，抬起眼，看着周客。那双慵懒的眼睛里，第一次露出某种近乎认真的东西。

“所以呢？就算你知道了，又能怎么办？”

周客立刻追问：

“你到底是谁？你究竟是靠什么办法，藏在林蝶体内的？”

“靠神牌异能？神明遗物？还是骷髅会里其他的手段？”

她靠回床头，姿态依旧是那副懒洋洋的样子，但她的嘴角微微勾了起来。

“我落入你手里了。但我不打算告诉你任何信息。”

“你的读心神牌对我没用——你身上那张牌等级太低了，读不到我的内心。”

她歪着头，语气变得轻飘飘的，带着一丝若有若无的诱惑，“或许，你可以对我刑讯逼供？或者威胁要杀了我？”

她顿了顿，嘴角的弧度变得更深。

“杀了我吧。”

那声音很轻，很慢，像在耳语。

“杀了我吧。”

第815章 十年后，再见

周客感到胸腔里有什么东西猛地撞了一下。

不是他的情绪——是林登的。

林登的意识还在，被周客的意志暂时按在了体内最深处的角落。

但刚才那句话穿透了周客的控制，直达林登的意识深处。

那个发誓要为父母报仇的林登，那个在荒坡上跪对着月亮嘶喊“我一定要为你们报仇”的林登，此刻听到杀父母的凶手就在眼前，就在他触手可及的地方——

不是说出这三个字，而是用这样慵懒的、漫不经心的语调，像是主动索要他的复仇。

那种从骨髓深处涌上来的愤怒，像岩浆冲破地层般冲破了他所有的防线。

他撞向周客的意识，撞得很猛、很烈，带着十几年压抑下来的全部悲恸和仇恨。

周客能感觉到林登在疯狂地想夺回身体的控制权——

手指在颤抖，手臂在剧烈抽搐，整个身体都在不受控制地往前倾。

那是林登想掐死懒惰的冲动，是他跪在父母坟前守了无数日夜的誓言，是每一个被梦魇惊醒的深夜里他对着黑暗默念的那句话：

为父母报仇。

周客死死按住林登的意识。

他感到自己的手在不由自主地抬起，手指弯曲成掐握的形状，正一寸一寸地向林蝶的脖颈挪动。

那不是他在动。

是林登。

林登在拼命夺回这具身体，想用自己的双手掐住那个杀了父母的人的脖颈，想在这一刻完成他在荒坡上对月亮发过的誓言。

周客的意志和林登的意志在同一个身体里剧烈冲撞，两只手都在发抖，身体僵在床前，进也不是退也不是。

懒惰看着这一幕，嘴角的微笑没有变化。

她靠在床头，眼神平静，甚至带着一丝期待，像是在欣赏一场与自己无关的戏。

她看着林登的手在颤抖中一点一点靠近她的脖颈，却连躲都不躲。她在等——

等林登亲手掐死她。

“不！”周客在意识深处猛地一撞，压住了林登所有的冲动，“冷静一点！”

他在心里低吼，用意志一拳砸在林登意识的深处，“你还看不出来吗？她就是想让你中计！”

林登的挣扎被这一撞打得顿了一瞬。

“杀了她，她并不会死。死的只会是林蝶。这具身体里住着两个人——你掐死懒惰，死的是你妹妹！”

林登的意识像被这一拳砸穿了一样，猛地松开。

“绝对——不能——在这里——杀死林蝶！”

轰——内心深处，有什么东西碎了。

不是脆生生的碎裂，是沉闷的、深沉的——像一座压在林登心头十几年的石墙，终于在这一刻轰然倒塌。

林登的心灵防线。

他一直不敢面对的东西、一直用替妹妹顶罪来逃避的东西、一直在梦魇中反复经历却不愿承认的东西——

全部在这一击之下碎成了齑粉。

他不想杀妹妹。

他从来不想杀妹妹。

他恨的是懒惰，是那个寄生在妹妹体内的其他生命，是那个在灭门之夜夺走林蝶双手的黑暗存在。

而他刚才差点亲手掐死林蝶。

如果不是周客按住了他，他会掐下去。

他会掐死自己这辈子唯一想保护的人。这个认知像一道闪电劈进他内心最深处——

周客拦住了他。

周客在他自己手里救下了妹妹。

那道他守了十几年的防线，在这一刻崩塌得干干净净。

周客，拯救了他的一切。

心灵防线已破。

在噬心金冠的作用下，他对周客不再有任何抵御——

把自己全部的记忆、全部的情感、全部的信任，都交给了这个拦住了他的人。

林登的意识不再挣扎了。

他安静下来，缩在自己身体的最深处，像哭完了所有力气的人终于放下所有戒备，

周客能感觉到他的防线彻底消散了——像一座早就该拆掉的墙。

红心神的声音在周客意识深处轻轻响起，像是旁观者终于合上了剧本，语气平稳简洁：

“恭喜。林登的心灵防线，已攻破。你的任务已经完成，可以返回现实了。”

但周客还没来得及回答，床上又起了变化。

林蝶的身体猛地一震。

她一直靠在床头的姿势忽然垮了——肩膀向前蜷缩，整张脸埋进双手里。

那不是懒惰的慵懒，不是从容不迫的挑衅。那是一种从内心最深处爆发出的挣扎，是某种被压制了太久、终于崩溃的清醒。

林蝶在夺回这具身体。

在懒惰退让的一瞬，真正的林蝶拼命地从意识深处往外冲。

没有战斗，没有对抗——那个肆无忌惮的大小姐早已碎裂，只剩下一个从灭门夜被压在底层、一次都没有控过这具身体的八岁女孩，终于在所有防线倒塌的这一刻浮了上来。

那具身体抬起头——眼眶通红，嘴唇颤抖，眼泪大颗大颗地滚落。没有一丝慵懒，没有任何面具。

“周客！”她喘着气，声音在发抖，“是你吗？”

周客微微一愣。

“我——我刚才都听到了。你说你叫周客，你说你暂时寄宿在我哥体内……”

她努力组织着语言，声音急促而慌乱，像是怕自己随时会再被压回去，“我虽然第一次认识你，也听不太懂你说了些什么，但我能感觉到——你很努力，你一直在为了帮助我们兄妹而努力。”

“你不是来害我们的。你是来帮我们的。”

她停顿了一下，眼泪又掉了几颗。

然后她抬起脸，隔着月光看着那张既是哥哥又不是哥哥的面孔，很轻、很用力地说：“不论如何，周客——谢谢你。”

周客看着她。

看着那张和林蝶一模一样的脸，看着眼眶里那些不断滚落的泪水。

那是一个被压了十几年的女孩在靠自己的努力，第一次浮上来时，对拉了她一把的人做出的唯一能及的回报。

他轻轻点了点头。声音平稳，比之前任何时候都轻，像是怕惊散这片月光。

“不用谢。我要走了。”

林蝶的目光微微闪了一下。没有挽留。

她像是在努力回想什么，然后忽然抬头，问了一句话。

“我们还有机会再见面吗？”

周客沉默了一瞬。

月光照在他脸上，照出他嘴角那丝很淡很淡的弧度。

“有的。十年后，有机会的。”

意识开始模糊。

红心神的光芒从胸口金冠中扩散开来，温暖而柔和，将整个世界包裹在一片流动的红色光晕中。

房间里的一切开始褪色，林蝶的身影越来越模糊，月光越来越远。

就在这朦朦胧胧之间，他听到了一个声音，从很远很远的地方传来，穿过那些正在消散的记忆碎片，穿过那片正在收拢的红光——

“周客，再见。”

第816章 保住林登

红光消散。

周客睁开眼。

油灯还在墙角摇曳，昏黄的光晕只照亮了方寸之地。

铁链从青石墙壁上垂下，锈迹斑斑的铁环在阴影中微微晃动。

空气里依旧是那股潮湿的铁锈味和霉味，和之前一模一样。

他坐在林登对面。

现在他坐在了林登的床沿上，双手交叠放在膝盖上，姿态从容。

从金冠发动到现在，现实中的时间大概只过去了几个呼吸。

牢门外没有脚步声，壁灯依旧烧得昏黄。没有任何人来过。

他看向林登。

林登依旧靠坐在那堆发霉的被褥上，双手被铁链锁着，头发披散下来遮住了半边脸。

但他的眼睛——那双眼睛不再有警惕，不再有怀疑，不再有那种被逼到绝境后还要用最后一丝理智权衡利弊的算计。

他看着周客，泪水无声地从眼眶里滑落，顺着脸颊淌到下巴，滴在衣襟上。

那不是崩溃，不是崩溃。

崩溃是碎的，是散的。他的眼神很完整，很安静，像是在漫长的黑暗里终于看到了第一个不是梦的亮光。

他看到了周客在记忆世界里做的一切。

他知道周客按住了他差点掐死妹妹的手，知道周客替他扛住了懒惰的诱惑，知道周客在他自己手里救下了林蝶。

他的嘴唇动了动，想说什么，却一个字都发不出来。

那些话太沉了，沉到喉咙口就坠住了。

但最终，他还是沙哑开口：

“周客阁下，谢谢你。”

“我看到了一切。”

“谢谢你让我，得知了真相。”

“也谢谢你帮助我，让十年前的我，避免活在错杀亲妹妹的滔天罪恶之中。”

“为了报答你的大恩，从此以后，我将对你，死心塌地。”

红心神祗的声音此刻也在周客内心响起：

“在噬心金冠的帮助下，你成功地击溃了林登的心灵防线，感化了他。”

“现在，金冠的效果已经生效——”

“林登，将会成为你坚实的盟友——”

“绝对听从你的命令行事，永不背叛。”

周客点了点头，随后转头，看向林登的方向。

周客看着他，声音很轻，却在这寂静的牢房里格外清晰。

“我们之前的约定，依然存在。”

林登的呼吸微微一顿。

“既然你已经成了我的人，那么，我就会帮你和林蝶，全部脱罪。”

周客顿了顿，目光更加笃定地落在林登脸上。

他没有用审问者的语气，也没有用收服者的语气。

他只是在陈述一件事——一件已经决定了的事。

“而脱罪的方法是——让懒惰，彻底脱离林蝶的身体。”

林登的瞳孔微微收缩。

不是恐惧，不是抗拒，是一种被压抑了太久后忽然看到出路的震颤。

他想过无数次怎么救妹妹——替她顶罪，替她坐牢，替她去死——但他从来没想过，有一个人会告诉他：

不必替她去死，让罪魁祸首从她体内消失就好。

“要实现这点，需要你的帮助。”

林登没有问“怎么帮”。

他甚至没有问“为什么帮我”。

他只是看着周客，然后用力点了点头。那个点头的动作很重，重到铁链都被扯得哗啦啦响。

他的眼眶还是红的，泪痕还没干，但他的声音沙哑而坚定，像是用尽全部力气把这几个字从胸腔里挤出来：

“好。”

周客转身，走向牢门。

铁门推开时，狱卒正在走廊里等候。“备车。我要去王宫。见陛下。”

王宫的书房里，国王坐在书桌后面。

窗外天色已近黄昏，夕阳从琉璃瓦上反射进来，将整个房间染成一片浓重的金红色。

他手里握着一支朱笔，面前摊着一份奏折，但笔尖悬在纸面上方，迟迟没有落下。

他的面容依旧威严，眉眼间却带着一丝连日操劳留下的疲惫。周客进来时，他搁下笔，抬起头。

“周客爱卿。审问林登，进展如何？”

周客走到书桌前，微微欠身。

“陛下。林登已招认，但非懒惰。真正的懒惰另有其人——它寄生在林蝶体内，是一个独立人格。”

“林登拿命保护的不是骷髅会高层，是他妹妹。”

国王的眉头微微皱起。

他没有立刻说话。

关于林登不是懒惰的分析，周客在之前提交的报告中，已经提及；但“寄生人格”这个结论，他还是第一次听到。

“请容许臣说下去。”周客没有停顿，他的目光与国王平视，声音平稳而清晰，“林蝶体内存在一个名为‘懒惰’的第二人格。”

“灭门之夜，是该人格受骷髅会指令所为。真正的林蝶并不知情——她在那晚拖着林登爬过密道，救了自己哥哥的命。林登知道真相后，为了保妹妹，把所有罪名揽到自己身上。”

国王的眉头皱得更紧了一些，但没有打断。

“现在，臣通过一些个人的手段，已确认了这一事实。”

周客顿了顿，然后一字一句地说，“林登的罪行，是包庇。他从头到尾没有背叛龙国——他只是在忠诚与亲情之间，选了后者。”

他停顿了一下，任由那句“选了后者”在书房的空气里停留了片刻。

然后他略微放缓语速，把话头接上去，“但陛下，这不是赦免林登的理由。”

周客的身体微微前倾，语调压下来。

“陛下，我知道，你让林登死的理由只有一个：他与骷髅会有染，已不被完全信任。”

“但让他活下去的理由，有很多。”

第817章 兄妹相见

“第一，他与骷髅会联系多年，对骷髅会的内部运作、人员网络、秘密据点了如指掌，他活着，情报就能转化为成果；”

“他死了，那些情报就全废了。”

“第二，骷髅会以为林登已被关押待斩，并不知道我们已经掌握了懒惰寄生人格的全部真相——这个时间差，可以用来设局。”

“第三——臣手中没有比他更了解骷髅会的人。杀他，陛下得到一个干净的案卷。”

“留他，龙国得到一颗埋在敌人心脏里的钉子。臣只是建议：与其杀他祭旗，不如让他用余生、用他的能力和对骷髅会的了解，为龙国做一件只有他才能做的事。不是跪在刑场上，是跪在我手里。”

他故意把“在我手里”放在最后。国王的目光动了一下。

“你的意思是，让他为你所用？”

“为龙国。”周客迎上国王的目光，“由臣来监督，由臣来承担风险。他若再与骷髅会有染，臣以梅花家主之名，亲自将他击毙。”

国王靠在椅背上，闭上眼睛。

书房里安静了很久，窗外的夕阳一点一点沉下去。

然后他睁开眼，看着周客。

“民心所向，林登不能活，但是——”

“可以假死。”

周客迅速点头：

“明白。这也正是我的想法。对外宣称林登已经伏法，但是暗中将其释放。既能稳定民心，又能最高效利用林登的价值，一举两得。”

国王补充道：

“林登假死后，他不能再用内阁大臣的身份。这个世界上不能再有林登这个人。你给他一个新身份，严密监视，”他顿了顿，“不能有异常。”

成了。

国王这一关，已经过了。

周客按捺住内心的兴奋。

他微微欠身，语调依旧平静：“臣知道。”

国王没有再多说什么。他提起朱笔，低下头，继续批阅奏折。

那支笔在纸面上沙沙作响，和刚才周客进来时一模一样，但书房里的气氛已经完全变了。

离开王宫时，夕阳已经落尽。天边只剩最后一抹暗红色，把城墙上巡夜士兵的剪影拉得很长。

周客上了一辆不起眼的出租车，往天牢方向驶去。

他靠在车厢内壁上，闭了一会儿眼睛。

车厢微微颠簸，窗外偶尔掠过王都夜市的灯火，又很快隐入巷道的漆黑。

他睁开眼，看向车窗上自己模糊的倒影，嘴角极淡地弯了一下。

当夜，周客将林登带出天牢。

他没有伪造什么惊天动地的事故，文件上没有死亡证明，牢房也没有变成犯罪现场。

只是在国王签完密令的两个小时后，天牢的看守就收到了内阁行政部发来的在押人员转移通知。

通知内容是“原内阁大臣林登，交由梅花家主秘密处决。”

签名处印着梅花。

没有审查委员会的红头公章，没有行政部的复核签名。

天牢看守把那张纸翻来覆去看了三遍，最后还是打开了牢门。

他没必要多问——送周客来提人的公文包里，有陛下的亲自盖章。

林登换下囚服，套了一件普通的深色便服，压低帽檐，跟着周客上了一辆不起眼的车。

夜色中，车子驶出了王都，车窗上晃过的最后一道光影是城墙外侧巡逻兵手里那半明半暗的灯光。

林登的名字将在这之后的几日里从官员名册的末尾悄然消失，而龙国也将逐渐知晓“内阁大臣林登已于狱中病故”。

马车在王都的主路上行驶时，周客把国王的条件简明地告诉了林登——

“这个世界上不会再有一个叫林登的内阁大臣”。

林登只是沉默了一会儿，然后问：“能见到我妹妹吗？”

周客说能。

林登就再也没有问别的。

神牌学院的校园在夜色中很安静。

秋风从操场上卷过几片落叶，路灯的白光冷冷地铺在石板路上。

凛梅团总部的窗户大多熄了灯，只有门廊下还亮着一盏孤零零的灯。

周客让人去叫林蝶来团部会议室时，特意嘱咐不要惊动其他人。

他没有回自己房间，而是让林登先等在会议室旁边的档案室里，然后自己坐在会议室的桌边。

档案室的门虚掩着，一盏孤灯在室内静静亮着，林登靠墙站着，透过门缝，他能听到外面有脚步声传来。

林蝶推门进来时，整个人看起来比上一次见面时更瘦了一圈。

她换了一身素净的便服，头发随意披散在肩上。

她的眼睛有些红肿，看起来像是最近哭过——

但她走进来时仍旧把背挺得笔直，下巴微微扬起，依旧是那种林家大小姐惯常的骄纵姿态，只是那层外壳比平时更薄了，薄到几乎透明。

看到周客坐在桌边，她愣了一下，然后很快别过脸去，做了个不太自然的耸肩动作，像是在驱散什么不自在的情绪。

“周客学长。”她的声音比起平时收敛了许多，“你找我？”

林蝶和往常不太一样了。

她没有了之前看到周客时惯常的激动和失态。

情绪低落至极。

虽然消息并未放出，但她已经听说......

林登，死在了狱中。

而行刑的人，就是周客。

周客站起来，走到她面前。

他没有绕弯子，声音很平和：“林蝶。关于你哥哥的事——关于林登是懒惰的指控——我已经查清了。”

林蝶的身体微微一僵。

她抬起头，看着周客，嘴唇动了动。

她想问她哥哥现在怎么样了，想问他是不是真的死了，想了无数句可以伪装镇定的话，可一个字也没说出来。

“你不用再担心了。”

林蝶愣住了。

她的表情没有变化，但眼睑微微动了一下，像是在努力分辨这句话是不是她听错了。

“我去了王都，见了你哥哥。也见了国王。”

周客看着她，“事情已经解决了。林登的案子，不会再牵连到你。”

“这件事的真相，比你想象的复杂，也比你想象的简单。但现在不是说这些的时候——现在有一件更重要的事要告诉你。”

林蝶的呼吸变得急促了一点。她还没完全消化“事情已经解决了”这句话的含义，但周客的语气让她所有伪装都失效了，只能呆呆地站在那里，眼眶越来越红。

就在这时，周客微微侧过身，让出了身后的视线。

他的声音忽然轻了下来，像在给什么很重要的东西让路：“林蝶。你看看，谁来了。”

档案室的门被推开了。

林登从门后的阴影里走出来。

他换掉了囚服，穿着那件普通的深色便服，帽檐还压在眉骨上。

他站到灯光下时，先把帽子摘下来，手里攥着帽檐，指节用力得发白。

林蝶的呼吸停了。

她的眼睛瞪得很大，那张一直努力维持高傲的脸上所有表情都碎了——

不是崩溃，是碎成了最原始的样子。

嘴角还在微微抽动，想挤出一个“哥你怎么在这”的笑，但笑没出来，眼泪先滚了满脸。

“妹妹。”林登的声音很沙哑，很低，像是已经在门后默念了许多遍：

“好久不见。”

第818章 彻底清除懒惰

林蝶站在原地，像被钉在了那里。

她的嘴唇在发抖。

不是那种想要说话之前的微微翕动，而是整个人从里到外都在颤，颤到嘴唇都跟着一起抖。

她看着那个从阴影里走出来的身影——深色便服，帽檐压得很低，下巴上还有没刮干净的胡茬，瘦了，比以前瘦了好多。

但他的眼睛没变。

那双眼睛她从小看到大，是那个在她发烧时整夜不睡守着她的哥哥，是那个在练功房里被她偷袭后笑着说“兵不厌诈”的哥哥，是那个灭门之夜之后再也不曾真正笑过的哥哥。

她以为他死了。她真的以为他死了。

“哥……”

这一声不是喊出来的。

是从喉咙最深处挤出来的，像是用尽了全身力气也只挤出这么一丝气音。

她的眼泪先于声音一步砸了下来，大颗大颗地滚过脸颊，滴在会议室的地板上。

然后她的身体终于动了——不是走，是扑。

她整个人扑过去，撞进林登怀里，力气大得把林登撞得后退了半步。

她攥着他背后的衣服，十根手指死死揪住布料，指节泛白，脸埋在他胸口，肩膀剧烈地耸动。

“我以为你死了……我以为你死了……他们说你被关在天牢里，他们说你犯了叛国罪，他们说你再也回不来了……”

她的声音闷在他胸口，断断续续，每个字都被泪水泡得模糊，“……他们说你要被处死了……”

林登低下头，把下巴抵在她头顶。

他的手抬起来，然后紧紧抱住她。

一只手按着她的后脑勺，另一只手环住她的背，把她整个人箍在怀里。

他的眼眶也红了，但没有哭出声。他只是闭着眼睛，把脸埋在她散乱的长发里

——是她用的洗发水的味道，是家里种的那几株月季的味道，是他在这世上唯一还能拥抱的味道。

“没事了。”他的声音沙哑，很低，像是在哄一个做了噩梦的孩子，“哥在这儿。哥没死。”

林蝶哭得更厉害了。

她的拳头捶在他胸口，一下，两下，力气很小，小到像是在确认他是真的，不是在梦里。

她一边哭一边说“你为什么不来见我”、“你为什么不告诉我你还活着”、“你知道我有多害怕吗”，每一个问题都被泪水切得断断续续。

林登就让她捶，让她问，让她把这几天憋在心里的话全都倒出来。

他只是一遍一遍地说“对不起”，说“哥错了”，说“以后再也不走了”。

过了很久，林蝶的哭声才渐渐小了。

她从他怀里退出来半步，用手背胡乱抹着脸，把脸颊上的泪痕抹得乱七八糟。

她抬起头，看着林登，又转头看向周客。

她的眼睛红肿得像核桃，但目光却忽然变得清亮——

那是一种被真相击中后才会有的清亮。

她忽然转向周客，声音还带着哭腔，但语调已经从委屈变成了惭愧和郑重。

“周客学长。”她吸了吸鼻子，努力让声音稳住，“对不起。我……我之前一直以为，你杀了我哥。”

她顿了顿，眼眶又蓄上了泪，“他们都说，是你指认我哥是懒惰。他们都说，是你把他送进了天牢。我……”

她咬了咬下唇，用力逼自己把话说完，“我误会你了。对不起。”

林登在她身后摇了摇头。

他把手轻轻放在妹妹肩上，看着周客，声音沙哑而郑重。

“林蝶，周客不是害我的人。他是救了我的人。”

他顿了顿，“如果没有他，我不可能还活着站在你面前。他不止救了我，他是在我自己的手里——救下了我们兄妹两条命。”

林蝶的眼眶里还挂着泪，但她的眼神变了。

不是那种对偶像的盲目崇拜，而是亲眼见过一个人在深渊里替她家人挡住黑暗之后才会有的、沉甸甸的敬佩。

她看着周客，嘴唇动了动。

“周客学长……我……”

周客轻轻摇了摇头，打断了她。他的声音很平静，但平静之下有一种很轻的、不常说出口的温度。

“不用谢我。你哥哥也帮过我。他帮我得到过一个很宝贵的东西。”

“新生检测的时候，也是他提醒我，那个东西的能量会被监察部追踪。没有他的提醒，我后来做的很多事都不会那么顺利。”

他看着林蝶，目光里有什么东西微微闪了一下，像是回忆，又像是在确认一件早就该说清楚的事。

“他有恩于我。我有恩必还。这是我和他之间的约定。不是你欠我。”

林蝶看着他，眼眶里的泪水终于没有掉下来。

她又看向林登，林登朝她轻轻点了点头——那个点头的意思很明确：他说的是真的。

兄妹俩的目光在空气中交汇，然后林蝶转向周客，深深地鞠了一躬。

周客轻轻舒出一口气。他没有再去扶她，只是等她自己直起身。

“谢完了。”他的语气恢复到那种平稳的效率感，“接下来，该做正事了。”

林蝶抬起头，眼睛还红着，但神情已经从激动中平复下来。

她看着周客，等他说下去。

“真正的懒惰，是你体内的另一个生命。”

“她，必须被彻底清除。”

林蝶眼神流露出震惊。

林登向她投去了一个安抚的眼神，像是在说：

“不用担心，一切都在周客的掌握之中。”

周客说，“她现在处于被压制的状态，但你哥刚才差点掐死你的那个夜晚，她浮上来过一次。”

“这说明她还在。只要她还在你体内，你就不是完全安全的。骷髅会随时可能激活她，或者她自己会在某个你意识薄弱的时候重新夺回身体。”

林蝶的脸色微微发白，但她没有退缩，只是攥紧了衣角。

“我该怎么做？”

第819章 林蝶的内心世界

周客从怀中取出噬心金冠。

黄金的纹路在灯光下泛着幽幽的光芒。他看着林蝶，把规则简明地交代了一遍：“我会用它进入你的意识世界，找到懒惰，把她逼出来。”

“然后——在里面结束她。需要你完全信任我。进去时，你可能会看到一些你最不愿回想的东西。你愿意吗？”

林蝶看了一眼林登。

林登没有替她做决定，只是握住了她的手，很用力。林蝶收回目光，深吸了一口气，然后对准周客，用力点了一下头。

“我愿意。周客学长，我相信你。”

周客不再多说。

金冠被戴正的一瞬，周客屈指在林蝶额前轻轻一点。

金光如涟漪般扩散，只一眨眼的工夫，两人同时合上眼睛。

意识世界在周客脚下成型。

周客进入了林蝶的内心世界。

不再是林家宅邸的回廊与桂花香，而是一片荒原——灰色的天空低垂到地面，干涸的大地裂开无数道口子，风卷着尘土从四面八方刮来，迷得人几乎睁不开眼。

荒原中央立着一面巨大的落地镜，镜框锈迹斑斑，镜面却光滑完整。

镜子里映照的不是荒原，而是一间布置得柔软慵懒的房间——厚绒地毯、暗色丝绒沙发、一盏永远半明不暗的落地灯。

懒惰靠在沙发上，姿态懒散，像是刚从一场漫长的午觉里醒来，又像是一直在等他们。

“又见面了。”她的声音依旧拖得长长的，每一个字都像是在用最省力的方式从唇边滑出去，“这次连门都不敲了？”

周客没有寒暄。

他站在镜子前，声音穿透灰蒙蒙的荒原，落进那间柔软的房间。“懒惰。今天你必须死。”

懒惰连眼皮都没抬。“口气不小。你上次不敢动手，这次就敢了？杀了我，林蝶也会死。你不敢冒这个险。”

“初代懒惰。”周客忽然说出这个词。

懒惰一直用懒洋洋的态度拖慢对话节奏，但这一次，她抬起眼睛，动作极慢却没有含混。

“你说什么？”她问。语调里那层漫不经心还没来得及收干净，眼底已经多了一点锐利的东西，埋在慵懒之下，像刀尖贴着皮肤。

“我说——初代，懒惰。”

周客一字一句道，“你不是林蝶分裂出来的第二人格。你是初代懒惰。骷髅会元老级高层，在数年前的一次围剿中被重伤，肉体已死，但意识没有消散。”

“你找到了一个心灵防线有裂缝的孩子，在她意识深处寄生下来，养精蓄锐，等待时机。”

“林蝶是你的容器。你根本不是她分裂出来的，你是从外面硬生生挤进去的。”

“之前的疑点也就都说得通了：为什么你不是林蝶的附属品，反倒拥有独立于她之外的身份、代号，以及对骷髅会全局的了解。”

“为什么林蝶没有能力压制你，你却能随时夺走控制权。”

镜中沙发上的女人忽然收了笑容。

那张和林蝶一模一样的面孔，此刻没有慵懒，也没有之前的散漫。

她盯着周客，片刻之后弯起嘴角，重新打量着门外这个人。

“你怎么猜到的？”

“不是猜的。我有过严密的调查。林蝶的入会测试是杀死父母，因为骷髅会的规矩是入会者必须亲手杀掉至亲。可我去确认这件事时发现了一个漏洞——林蝶从未通过入会测试。”

“她当时被你压制在意识最底层，双手在替你执行刺杀动作，意识在拼命反抗。”

“最后她的意志惊动了你，你怕她挣脱压制、干扰刺杀，才把她一并按进黑暗中。”

“你不是帮她执行任务——你是用自己的意志操纵那具身体，替她完成了一个她从头到尾都没有点头的测试。”

“可实际上，自始至终，都只有一个人。自始至终你都是真正的懒惰。”

“你只是一直藏在林蝶体内，利用她的身份活了下来。”

“傲慢知道你的存在吧？他一定知道——他那些话，不是说给林蝶听的。是说给你的。”

懒惰的眼睛眯起来。不是愤怒——她审视周客，目光比之前每一次都更专注。

“你果然很聪明。”

她说，语调恢复了那种懒洋洋的自在，但紧跟在后面的话音里多了一丝不易察觉的冷厉，“确实，我从未死过。傲慢当然知道我在这里，那又怎样？”

“你知道这些有什么用？我还是那句话：你杀不了我。杀了我，林蝶——”

“林蝶不会死。”周客打断她，语气比任何时候都笃定，“因为你根本不属于她。噬心金冠的能力是进入记忆世界。”

“你和林蝶——是两个。两个意识，各自独立。只要林蝶本人的意志足够强，金冠完全可以把你——单独剥离出来。”

他后半句话并不是对着镜子里说的。

荒原尽头的风忽然停了，满地裂纹重新收拢成坚实的地面。

另一个身影在周客身后缓缓凝实，是真正的林蝶。

她穿的不是那个躺在床上的姑娘的睡裙，而是一身利落的便装，手里攥着一把刚凝出形不久的长剑，剑刃寒光清冽。

她站在荒原里看着镜子里的女人，眼眶通红，却没有再躲。

“你不是我。”林蝶说。声音在发抖，但刀刃很稳。“你从来都不是我。这十几年你占着我的身体不肯走——今天周客学长帮我，我就要亲手把你赶出去。”

懒惰终于从沙发上站起来。

她隔着镜面看着林蝶，嘴角还挂着那丝懒倦的笑意，但指尖不自然地捻了捻衣角——她自己大概也没注意到。

“是你？”她说，“你还有胆子站在我面前？”

“有。”林蝶提着剑向前迈了一步。

周客不再说话。

他将金冠的力量注入这面镜框——一道暖红色的光从镜框锈迹中蔓延出去，所过之处，镜面里那间柔软房间的布景一片一片塌落，化成灰烬。沙发、绒毯、落地灯——全部在红光中碎裂。

懒惰站在一片废墟中央，不得不走出来，穿过镜框，踏上了荒原。

她的姿态依旧懒洋洋的，但步伐比之前任何时候都更凝重，像是在走向一道她回避了十几年的门。

“我还有话要问你。”周客说，“为了让你输得明白——你在神牌学院是否安插了眼线？”

懒惰扫了他一眼。

她想了想，忽然笑了。“告诉你也没什么。你们学院的李教授——他的妻女是组织的人，他一直为此受要挟。”

“平日开会时，他总坐在最前排对么？一个对谁都唱反调的老头反而最不惹人怀疑——这是常识。”

周客微微点头。

“原来如此，但我一直觉得他怪怪的。”

在周客从新生检测中返回时，一直给他唱反调的老教授。

起初他还以为那个教授年老愚昧。

现在看来，他比看起来有更多的秘密。

第820章 斩杀懒惰

周客没有追问更多细节。

在意识世界里，剥离已经开始了。

懒惰站在那片崩塌的房间中央，不得不一步步走出来。

她跨过镜框时，脚踝碰到镜框边缘的锈迹，发出嗤的一声轻响，像是烧红的铁碰到了水。

她踏上荒原的土地，脚下一颤，干涸的地面被她踩出一道细长的裂纹，灰土从裂纹里涌上来，扑上她的小腿。

她低头看了一眼那道裂纹，嘴角那丝慵懒的笑意终于收了起来。

“看来你是认真的。”她说。语调还是拖得长长的，但拖长的尾音里已经没有从容了——像是在悬崖边站稳，脚下有碎石不断滚落。

林蝶提着剑，站在她对面。

剑尖指着地面，她的手指还在微微发抖，但她的眼睛没有躲。

她看着懒惰——看着那张和自己一模一样的脸，看着那个占据了自己身体十几年的入侵者，看着那个用她的手杀死父母、用她的身份加入骷髅会、用她的存在威胁哥哥的怪物。

“你不是我。”林蝶说。声音在发抖，但每个字都咬得很用力。“你从来都不是我。”

她迈出第一步。

荒原的风卷起她的发梢，她的脚步在干裂的大地上踩出一个又一个坚定的印子。

每踩一步，她就在心里对自己说一句话。

第一步——你杀了爸妈。

第二步——你用我的名字做了那么多恶。

第三步——你让我哥一个人扛了这么多年。

她的眼眶越来越红，眼泪在眼眶里打转，但没有掉下来。

她不再擦泪，只是攥紧剑柄，攥得指节发白，攥得剑柄上的纹路嵌进掌心。

懒惰看着她走过来，忽然笑了一声。那笑声很轻很短，像是从鼻腔里哼出来的。

“你？就凭你？你连一只蝴蝶都舍不得捏死。你下得了手吗？你连恨我都不敢恨——你恨不了任何人，所以你只能恨自己。”

她模仿着林蝶撒娇时的语调，“‘哥哥教我剑法’——你学剑是为什么？是为了今天来杀你自己吗？”

林蝶的脚步顿了一瞬。

那一瞬很短，但懒惰捕捉到了，她嘴角的弧度刚刚勾起——

林蝶又向前迈了一步。

她没有反驳，没有被激怒，也没有停。

她只是把剑握得更紧，紧到手臂上的肌肉绷成一条线，紧到剑身开始发出细微的嗡鸣。

那不是魔素的共鸣，是意志的共鸣——是这具身体真正的主人，在用自己的意志淬炼手里的武器。

“我恨过。”

她说，声音很轻，但在这寂静的荒原上每一个字都清清楚楚，“恨老天不公平，恨没人保护我爹，恨那天晚上为什么不全家一起死了算了。”

她抬起头，眼睛里那层泪水终于被风吹干，露出底下从未有过的决心，“但我最恨的——是你。是你用我的手杀了他们。是你把我哥逼成那样。是你躲在我身体里，让我连照镜子都像在看一个怪物。”

她停下来，剑尖抬起，直指着懒惰。

“这十几年，你告诉我哥，我有勇气面对你吗。”

“我以为我没有。我总是躲在哥哥背后，躲在所有人都看不到的地方，连恨你都不敢说出口。但现在，他就在我身后。这一次，我替他站到前面。”

懒惰没有回答。

她的眼睛眯起来，那双慵懒的瞳孔里有什么东西被压碎了——不是恐惧，不是愤怒，是一种更深的、她没有预料到的平静。

她看着林蝶的剑尖，忽然觉得自己不认识这个女孩了。

她认识的那个林蝶会在深夜里抱着膝盖无声地哭，会在被人质问时装出满不在乎的笑容，会永远活在灭门之夜的阴影里。

但此刻站在她面前的这个人——眼眶还是红的，手指还是在抖，但剑尖稳稳地指着她的咽喉，没有一丝一毫的犹豫。

林蝶脚下一蹬，荒原地面上几道裂纹同时炸开。

她没有用任何招式，没有喊任何口号——只是把全身力气都押进这一剑。

剑身在空气中划出一道清冽的弧光，从懒惰左肩斜斜劈下。

懒惰侧身避开剑锋，抬手反击的一瞬忽然停住了——不是她想停。

是红光从镜框方向投射过来，穿过她的手指，在她整条手臂上灼出密密麻麻的裂痕。

金冠的力量正从她脚下的地面向上蔓延，将她站立的那一小片荒原一寸一寸变成灰烬。

每退一步，脚下的土地就碎一寸；每避一剑，身上就多一道细长的裂口。

林蝶的剑越来越快，越来越稳。

她的招式里有林家剑法的影子，那些是林登亲手教她的——中平刺，斜劈，上挑，父亲握笔的手也曾比给她看过。每一个动作落下去，都激起一声清脆的铁鸣。

懒惰被逼得步步后退，退到最后，脚后跟抵住了镜框边缘——那里，红光正从锈迹中渗出，像烧红的烙铁在等着她。

她退无可退了。

林蝶双手握住剑柄，整个人像一张拉满的弓。

她看着懒惰那张和自己一模一样的脸，忽然笑了——那笑容不是释然，是一个被占据太久的灵魂终于面对宿敌的从容。“再见。”

她把剑尖向前一送。

剑身穿透了胸腔。

不是刺入肉体——懒惰没有肉体，她只是寄生在林蝶意识里的一道意志。

那意志在这一剑之下剧烈震颤。她低头那把刺透的剑刃正从中心开始发光——金色的光芒如同融化的黄金从剑身的裂缝中迸射出来。

然后是第二道，第三道，更多道裂缝。

她的胸口，她的肩膀，她的手指——全部被金色光纹蔓延，像一座被烈火烧裂的瓷器。

然后，她化成了光。

金色光芒炸开，像一颗小太阳在荒原上绽放。

光柱冲上天际，把灰暗的云层捅出一个巨大的窟窿。

满天灰云向外退散，干裂的大地在光芒照耀下一寸一寸弥合，荒原的风忽然停了——然后从光芒炸裂的中心，一朵接一朵、大片大片的野花向外蔓延，像春天终于想起这片土地。

也许是很久很久以前，林蝶曾在这片童心里种下过这些花，后来全被懒惰踩坏了。

如今它们重新长出来了。

金冠赋予林蝶的，不止是这一剑——是这整片意识空间从今往后只属于她自己。

林蝶站在花海中，手里还握着那把剑。

剑上的金光渐渐消散，剑身重新变得清澈明净。

她低头看着自己的手——手不抖了。十指稳稳地握着剑柄，每一根手指都是她自己的。

她深深吸了一口气，再慢慢吐出来，然后把手按在胸口上。很安静。她听不到任何不属于自己的声音。

“你做完了。”周客的声音从身后传来。他走得不快，脚步落在花丛中没有惊起任何声响。他停在林蝶面前，目光平静地落在她脸上。“

“懒惰已经彻底死去了。”

“林蝶，从今往后，你获得新生。”

第821章 神牌飞升：金级

林蝶抬起头看他。

她想说什么，嘴唇动了动，却忽然发现自己不知道该用什么表情面对他。

是哭着说谢谢，还是笑着说终于结束了？她憋了半天，最后只挤出四个字——“我做到了。”

她说这话的时候，眼泪终于掉下来，但这一次不是悲伤——她哭得像个刚跑完很长很长的路，终于停下来喘息的人。

周客点了点头，动作很轻，却带着一种外人绝对不曾有过的笃定。

“你做到了。”他重复了一遍，然后伸出手——不是去扶她，只是把那只手悬在她肩膀上方五指的距离，像在告诉她可以自己站稳，也不必独自走完最后这几步。

林蝶用袖子把眼泪擦了，用力吸了吸鼻子。

金冠的红光从天穹收拢成一丝细细的暖线，缓缓沉入剑尖碰过的那片泥土。

风重新轻了起来，吹散余烬和灰土，荒原的天空第一次透出干净的蓝色。

周客转身朝来时的方向走去，林蝶把剑插进花丛，小跑着跟了上来。

意识世界在身后缓缓合拢。

交谈间，林蝶的长剑从未从她身上移开；

而懒惰足下的荒原地面正在无声无息地干涸、崩解，灰烬般的碎土顺着风向外飞去，没有一片重新落回她脚下。

意识世界在身后缓缓合拢。

周客睁开眼，会议室的白炽灯光刺入瞳孔。

他刚摘下噬心金冠，准备对林登说一句“结束了”——

话音未落，一股热流从胸口猛然炸开。

不是金冠的余温。

是他体内那张从来沉默的小丑神牌，此刻忽然开始剧烈震颤。

神牌在他意识深处发出一种低沉的嗡鸣，那声音穿透骨骼、穿透血肉，像一座被封锁了太久的钟塔终于等到了敲钟人。

周客的身体猛地绷紧，双手不由自主地攥住桌沿，指节在几秒之内从泛白转为青白。

林蝶刚擦干眼泪，看到周客忽然弓下腰，吓了一跳，正要上前去扶，林登一把按住她的肩膀，把她拉回来。

他见过这种场面——在那些真正顶尖的神牌持有者突破境界时，空气会先安静，然后震动。

震动来了。

红心神祗的声音从金冠最深处涌出，这一次不是记忆碎片里的低语，不是意识世界里的旁白。

祂的语调依旧平稳，却有一种压不住的庄严，像是古老殿堂里的钟声被敲响了第一响。

“周客。你已完成噬心金冠的认主。”

祂说，“你用它看清了别人的记忆，也看清了自己的意志。你在自己的手里救下了想救的人，也斩杀了寄宿他人心中的恶人。”

“你在我面前证明了你配得上这顶金冠。现在——我将我的部分魔素，直接注入给你。”

“另外，虽然是无心之举，但斩杀懒惰的过程，似乎让你无意间......”

“达成了某个神牌飞升的仪式。”

“计划也好，运气也罢，无论如何，祝贺你。”

一道金色的光柱从噬心金冠中迸射而出，直直灌入周客的胸口。

不是那种温暖的、柔和的光芒——是灼热的，是炽烈的，是从神明遗物最深处被引燃的原始力量。

金光穿透了他的衣物，穿透了他的皮肤，穿透了他的骨骼，像是有一条熔岩的河流正在沿着他的血管逆行。

周客咬紧牙关，额头上青筋暴起，整个人的身体在那一瞬间被一股无法抗拒的力量撑得笔直。

他感到那张小丑神牌正在疯狂地旋转，牌面上的小丑图案在金光中咧嘴大笑——不是嘲讽，是酣畅淋漓的狂喜。

银色的牌框在融化。融化的银液从牌面边缘淌下来，露出底下那一层等待了太久太久的——纯金色。

三百点。

四百点。

五百点。

魔素在他体内以级数暴涨，每一次跳动都像一柄重锤砸在他的意识深处，砸碎一层又一层的极限。

银级到金级，不是爬升。是撞碎天花板，是突破天际，是把所有曾经挡在头顶的东西全部炸成齑粉。

1001点。

然后——光柱冲出天花板。

会议室的水泥穹顶被金光洞穿，不是碎裂，是直接消融。

金光从楼顶冲出，在神牌学院上空炸开一道冲天的光柱。

那光柱粗如巨塔，直插云霄，将整个校园照得如同白昼。

图书馆里翻书的学生手指僵在纸页上。

宿舍里已经熄灯的窗户一扇接一扇重新亮起来。

操场上夜跑的社团成员停下脚步，仰起头，汗水从下巴滴落，他们张着嘴，瞳孔里倒映着那道贯穿天地的金色光柱。

教学楼顶层的钟楼里，守钟的老人推开窗户，眯着眼看向光柱的方向，看了很久，然后把烟在窗框上磕了磕，自言自语地说了一句：“又有人金级了。”

校门外，烧烤摊的老板放下了手里的刷子。

街上走夜路的行人纷纷驻足。

一辆黑色轿车停在路边，车里的中年人摇下车窗，探出头去，看着那道金色光柱在夜空中缓缓旋转，喉结动了动。不止是校园。

神牌学院深处，档案室角落里的老教授刚泡好一杯浓茶，金光从窗户灌进来，他手里茶杯晃了一下，茶液溅在袖口上，他低头看了几秒。

整个城市的夜空都在那一瞬间黯淡了一瞬，然后被这道光柱重新点亮。

夜空被金色光柱一寸一寸推向更高处。

它缓缓旋转——

像一座从大地深处重新升起的高塔——

正在宣告一个新王者的诞生。

第822章 飞升的原因

在光柱的中心——周客站直了身体。

他脸上的汗珠一颗一颗被金光蒸干，青筋从额头上退去，攥着桌沿的手指缓缓松开。

他的呼吸平稳下来，胸腔里的炽热渐渐沉淀成一种深沉的、坚实的力量。

他抬起手，掌心张开——那张神牌从意识深处浮出，落在他掌心。

牌面上，小丑的笑容依旧咧得很开，嘴角依旧快裂到耳根。但牌框不再是银色。

是纯金。

金光从牌面上流转而过，照在周客平静的面容上。

“恭喜。”红心神祗的声音最后一次响起，语调里带着一丝极淡的、不易察觉的欣慰，“飞升金级。从现在起，你跻身于龙国——乃至整个大陆——最顶尖的神牌持有者之列。”

周客没有立刻说话。

他把神牌收回体内，感受着那股全新的力量在血管里安静地流淌。

然后他抬起头，看向窗外。

窗外的夜空里，那道金色光柱正缓缓消散，化作无数细碎的金色光点，像一场金色的雪，落在神牌学院的每一寸土地上。

他转过身，看向林登和林蝶。

林登嘴角牵了一下，没笑出声，但眼底是那种亲眼见证奇迹后的沉默骄傲。

林蝶张了张嘴，终究没有像平时那样用大小姐口吻说句俏皮话，只是怔怔地看着周客身后的那片金色余辉，呼吸轻得像怕吹散什么。

“结束了。”

周客说。声音很轻，很稳，像是在陈述一个已经尘埃落定的事实。

他把噬心金冠重新放入怀中，金冠上的纹路渐渐暗去，只留下淡淡的余温。

金光散尽之后，会议室里安静了很久。

林蝶第一个开口。

她刚才一直站在窗边，仰头看着那道冲天光柱缓缓消散成满天细碎的金色光点，那些光点落在她的睫毛上、落在她肩头、落在她指尖，像是下了一场只属于这个夜晚的雪。

她转过头，看着周客，眼睛里的敬佩没有任何遮掩。

“金级神牌。”她的声音很轻，像是在说一个不该大声说出来的传说，“周客……学长，你知道整个神牌学院，有多少个金级神牌持有者吗？”

“两个。就两个。一个是你，另一个是庄星遥学姐。”

她看着周客，像是在看一个活着的奇迹。

林登也说：

“哪怕在学院之外，整个龙国，金级神牌持有者也是凤毛麟角。”

“我爹当年见过一位，也像你一样，年纪轻轻就金级的人，回来激动得整晚睡不着觉，跟我娘说那是‘国之重器’。”

提到父亲时他声音低了一瞬，但很快又抬起来，“现在你就是那种人。金级神牌——你知道这意味着什么吗？意味着你现在的魔素水平，已经超过了绝大多数在神牌学院教了几十年书的教授。”

“意味着从今往后，任何人想动你，都得先掂量掂量自己够不够格。”

他的眼眶还有些红，但嘴角挂着一丝极淡的笑意。

“周客。”他的声音依旧沙哑，但语气已经不是之前那种囚徒的疲惫，而是恢复了某种内阁大臣才有的沉稳与郑重，“你救了我妹妹。你救了我。你还让我亲眼看到你飞升金级。”

他顿了顿，似乎在组织语言，“恭喜你。但比起恭喜，我更想说的是——我没有看错人。”

周客微微点了点头，没有多说什么。

“楼上那道光，整个城市都看到了。”

林登说，语气从感慨转回了务实，“国王也会知道。所有人都会知道神牌学院又出了个金级神牌。”

“你的名字、你的实力、你今晚做了什么——或许这些都会被各方势力反复研究。”

“短时间内，你或许会站在所有人的视野中心。不过对你来说，这大概不是坏事。”

他停了停，把话题拉回正事。

“你刚才在意识世界里问懒惰的那句话——关于神牌学院的眼线——我听到了。那个老教授，我知道他。”

“他如果真受骷髅会要挟，恐怕不是一天两天了。”

周客看着他。“你之前也在帮懒惰做事。这件事你知道多少？”

林登没有避讳。“知道不多，但够用了。他叫李教授。他在神牌学院教了二十几年书，资历很深，平时人缘一般。”

“如果需要的话，我会帮你查一查他的。”

“查不查都先放一放。”周客说，“既然我们已经知道他的身份，他就不再是威胁，而是一张牌。现在动他，等于告诉骷髅会我们已经掌握了他们的情报网。”

“不动他，反而可以用他来钓鱼——以后有需要时，通过他放出假消息，引出更多骷髅会的人。”

林登想了想，点头。

他没有再说“小心”之类的话。周客的判断，他已经不需要再确认。

“林蝶。”周客转向她，“你刚恢复，今晚先去休息。苏尘汐会帮你安排住处。”

“明天开始，你暂时留在凛梅团，不要单独外出。”

“虽然懒惰已经从你体内剥离，但骷髅会暂时还不知道这件事。在他们眼里，你依然是他们的人。”

林蝶点了点头，没有多问。

她走到门口时，忽然回头看了周客一眼，嘴唇动了动，像是想说点什么，但最终只是用力点了点头。

林登也退出了房间。门关上时，会议室里终于只剩下周客一个人。

他靠在椅背上，闭了一会儿眼睛。

从进入林登记忆世界到现在飞升金级，现实中的时间其实只过去了几个小时。但他体内那张神牌——那张小丑神牌——已经发生了根本性的变化。

他能感觉到金级带来的不只是魔素量的提升，而是一种更深的、从神牌本质涌上来的力量。

他把那张金框的小丑牌从意识深处召出来，放在掌心。

牌面上的小丑依旧咧着嘴笑，但金框的光泽让它看起来不再像戏谑——它在光里收敛了全部的玩闹，只剩下一种通体凝固的静。

“恭喜恭喜。”小丑神的声音从牌面里蹦出来，语调依旧是那种尖锐带笑的调子，但比平时更高昂了几分，“金级！又升了一级！我的孩子，你可真是——越来越像个大人物了。”

周客没有理会祂的恭维。

他在心里把两次飞升的条件放在一起，开始做比较。

第823章 懒惰的缺席

上次飞升——从铜级到银级——是在他击败贪婪之后。那一次，他借助规则和道具压制了骷髅会的高层，在神牌学院里完成了仪式般的晋升。

他清楚地记得那次飞升的感觉。

“这次飞升，我的魔素水平确实到了。”周客在心里说，语调平稳，像是在陈述一个已经确认的事实，“但我没有刻意去达成任何仪式。”

但是，这两次飞升之间有一个共同点。

这次飞升——从银级到金级——是在他协助林蝶杀死懒惰之后。

上次绯色会给你，击败了贪婪。

同样是七宗罪。同样是彻底消灭。

两次飞升的共同点太明显了，明显到他不认为这是巧合。

小丑神沉默了一瞬。

然后祂尖锐的笑声重新响起，但笑声边缘多了一丝说不清道不明的东西——是意外，还是别的什么，很难分辨。

“你觉得呢？”

“飞升的条件，和杀死骷髅会的人有关。”

周客直截了当地说出了自己的推断，“更确切地说——和杀死七宗罪有关。”

“但或许这只表象。”

“也许，骷髅会的首领，正是在刻意营造这种错觉——”

“只要杀死骷髅会的人，就能飞升。”

小丑神没有立刻回答。

牌面上的小丑笑容依旧咧得很开，但那双空洞的眼睛里，有什么东西在微微闪烁。

过了很久，祂才开口，语调依旧是那种故弄玄虚的戏谑，但语速比平时慢了一些。

“我的孩子，有些事不是我能直接告诉你的。你知道规矩——我可以给你牌，可以给你奖励，可以把我的力量借给你用。但我不能说。”

“你可以去问你的先知之颅。祂或许能告诉你些什么。但我嘛——我只能看着。不过我可以确认一点：你现在走的路，比你自己以为的更接近真相。”

周客没有再追问。

小丑神话里的意思他已经明白了——祂默认了。

杀死骷髅会七宗罪，的确和飞升神牌强相关。

而七宗罪，恰好是他必须要面对的敌人。

可以预料到，他的下次飞升......

或许也会伴随着一个骷髅会七宗罪之一的陨落。

他收回小丑牌，将手指交叉搁在膝盖上，独自在安静的会议室里坐了片刻，把这两次飞升的细节重新在脑中过了一遍。

然后他站起身。

走廊里的灯已经调暗了，夜风从尽头的半窗送进来，带着远处跑操场地面的干燥气息和一点秋末清冷的草叶味。

与此同时，某个地方，另一场会议正在黑暗中举行。

那地方没有名字，只有骷髅会的人知道怎么找到它。

黑色的石柱从虚无中升起，顶端燃烧着倒悬的幽蓝火焰，每一簇火焰都在无声地跳动。

圆桌。

七把高背椅。

光线昏暗，只有火焰的光芒将每个面具映得忽明忽暗，像是在深水底下看一群溺毙的脸。

傲慢坐在最中央那把椅子上。

他的面具依旧是最华丽的那副——暗金色的底，纹路如血管般蔓延，眼眶处镶嵌着两枚深邃的黑色宝石，宝石深处有什么东西在缓缓转动，像是两颗活着的眼珠。

但今晚，他的姿态开始严肃。

他坐在椅子最前端，双手交叠撑在桌面。

色欲在。

她的面具是玫瑰金的，嘴角那丝弧线勾得很媚，但她没有像往常那样朝所有人抛媚眼。

嫉妒也在，他面具上那对深绿色的眼孔始终盯着某个空无一人的座位，没有移开过。

暴食今天格外安静，面具下巴处还挂着没擦干净的油渍，但他没有像平时那样边吃边骂。

但懒惰的椅子是空的。

傲慢等了一阵。

倒悬的火焰静静燃烧，滴落的幽蓝残焰在桌上积成一小摊光斑，没有人说话。

他等了比以往更久的时间，久到一个新人的耐心会耗尽，久到连色欲都悄悄交叠起双腿，鞋尖在圆桌下几乎没发出声响地碰了碰椅脚。

终于，傲慢的手指停住了。

“懒惰，”他说，语调从等待时的平稳转向一种更低的、被压过的冰冷，“应该是不会来了。”

圆桌上一片沉默。

不是那种有人想说话却被压住的沉默，而是所有人都已经预料到这个结果、但谁也不想第一个开口的沉默。

“他的任务，”傲慢继续说，每一个字都像是从牙齿缝里碾出来的，“也失败了。潜伏十年的计划，一夜之间被那个叫周客的学生——连根拔了。”

“据情报，懒惰的真实身份，很有可能，是那个内阁大臣，林登。”

“据王都的线人所说，就在今晚，他已经被周客在王都的地牢中，秘密处决。”

“当然，这只是我们的猜测。”

“我们并不知道，懒惰的面具下是谁。”

“但是，不和组织交流，基本证实了他的死亡。”

嫉妒冷笑了一声，声音从面具底下传出来，带着压抑不住的尖锐。

“首领在乎我们的死活吗？”

他环顾四周，那双深绿色的眼孔在每个人身上都停了一瞬，“他在乎为什么派去一个死一个？先是贪婪，然后是懒惰——下一个是谁？在座的哪位？”

“周客非但没事，反而越来越强。懒惰潜伏这么久，说没就没了。组织倒是稳如泰山——我们算什么东西？”

暴食把手里啃了一半的鸡腿摔在桌上，油腻的肉汁溅到桌面上。

“对！”他吼了一声，“凭什么？那个小崽子从新生检测到现在才多久？银级，金级——今晚神牌学院方向那道金光你们看到没有？”

“那就是他！他踩在贪婪和懒惰的尸骨上飞升了！”

“而我们坐在这个鬼地方，等首领的下一步指示——等了多久？等到懒惰也死了还没等到！”

他说到最后猛地锤了一下桌面，圆桌上的火焰同时剧烈晃动，在每个人面具上投出拉长的、扭曲的暗影。

第824章 校园轰动

“那就是他！他踩在贪婪和懒惰的尸骨上飞升了！”

“而我们坐在这个鬼地方，等首领的下一步指示——等了多久？等到懒惰也死了还没等到！”

他说到最后猛地锤了一下桌面，圆桌上的火焰同时剧烈晃动，在每个人面具上投出拉长的、扭曲的暗影。

傲慢忽然站起来。

椅子向后滑开时发出一声刺耳的摩擦，幽蓝火焰齐齐压低。

他的双手按在桌面上，十指用力到指节微微泛白——在华丽暗金面具的映衬下，那种压抑的、被冒犯的权威让整张圆桌都安静下来。

“要不是你们一个个办事不力——怎么可能有这种局面！”

他的声音不再是沙哑和低沉，而是裹着怒火的雷霆，在密室里撞得火焰四下摇晃。

他目光扫过每一副面具，每一个都僵在椅子上，“贪婪死在无知无畏的背叛——谁让他先抛弃了组织？”

“懒惰潜伏十年，最终败在一个叛国罪的指认上——谁让他自己大意？”

“你们在这里质疑首领的决定，不如先看看自己手里的任务都办成了什么！”

“你以为首领不在乎你们？”

“首领权势滔天，龙国国安部的档案库里积压着你们九个未结行动——全被首领半途截下防审线索。”

“他不保你们，你们这堆面具现在全挂在通缉榜首！不是首领不联系你们，是你们要杀的人——他，还活着呢。”

最后几个字他说得很轻，却很冷，像一根针掉进寂静里。没有人反驳。

傲慢缓缓坐回椅子。

他等了几息，等最后一点残余的紧张从空气中散尽，然后才不紧不慢地补了一句。

“首领早就预料到了这个局面。他决定——从我们之中，派出新的人选，继续进行周客的刺杀任务。”

圆桌上的气氛骤然紧绷。

几个面具彼此对视，没有人立刻开口。然后，一个妖娆的声音打破了沉默。

色欲抬起手，玫瑰金的面具在幽蓝火光中泛着柔腻的光泽。

她轻轻拍了拍桌面，像是在安抚一群炸了毛的狗，然后缓缓站起身来。

她的声音从面具下流出，又甜又腻，又带着一丝让人脊背发凉的媚意，像毒蛇吐信时那一瞬间的轻颤。

“傲慢大人息怒，我说一句。”

她偏了偏头，玫瑰金的面具在幽蓝火焰中微微一闪，嘴角那道弧线勾得更深了一些，“对付周客，硬碰硬已经试过了。贪婪试过，输了。懒惰试过，也输了。既然强攻不行——那就换换花样。”

她环顾四周，目光在每个同僚身上都停了半秒，最后落回傲慢脸上。

“关于下一步怎么对付周客——我有想法。”

色欲的话音落在圆桌上，像一颗石子投进深潭，涟漪一层一层地荡开。

她没有立刻说下去。

玫瑰金面具下那双眼睛弯成两道妩媚的弧线，目光从每一个同僚脸上慢悠悠地滑过，像是在欣赏一场只有她能看懂的好戏。

嫉妒的手指在桌面上一敲一敲，节奏越来越不耐烦。

暴食又抓起鸡腿咬了一口，油脂沿着下巴滴到桌面上，他浑然不觉。

其他几个面具也都微微前倾，等着她说出那个“想法”。

但色欲只是轻轻笑了一声，那笑声从面具下流出来，又甜又腻，像蜂蜜里掺了烈酒。

“现在说就没意思了。”她歪了歪头，玫瑰金面具在幽蓝火焰中泛着柔腻的光泽，

“对付周客，硬碰硬已经试过了。贪婪试过，输了。懒惰试过，也输了。既然强攻不行——那就换换花样。我需要做周全的计划。”

她顿了顿，指尖在桌面上画了个小小的圈，指甲盖在幽蓝光中泛着珍珠色的光泽，“给我一点时间。下一次会议，我会拿出完整的方案。”

嫉妒冷笑了一声。“你的方案？你的方案不就是——”他没说完，但那个停顿比说完更有暗示性。

色欲转过脸看着他，没有生气，反而笑得更甜了。

“嫉妒大人吃醋了？”嫉妒冷哼一声别过头去。暴食在角落里发出一声粗哑的闷笑，嘴里还嚼着鸡骨头。色欲不再看他，转向傲慢，微微欠身，姿态优雅得像是在宫廷舞会上行礼。“傲慢大人，请给我时间。”

傲慢看着她，沉默了片刻。

暗金面具上的黑色宝石缓缓转动，像是在审视她，又像是在计算什么。

然后他点了点头。“下次会议，我要听到完整的计划。”

“你要做什么，必须得到首领的批准。”

色欲微微欠身，退回自己的座位上。

她坐下来时，玫瑰金面具上那道妩媚的弧线还挂在那里，像是已经知道一个所有人都不晓得的秘密。

傲慢的手指在桌面上叩了最后一下。“散会。”

倒悬的幽蓝火焰齐齐熄灭。

圆桌、高背椅、几副面具——全部被黑暗吞没。

与此同时，周客飞升金级的消息，像野火一样在校园里蔓延开来。

最先炸开的是校园论坛。

一个ID叫“夜猫子不睡觉”的学生在凌晨两点十七分发了一条帖子，标题只有八个字——“又有人金级了！！！”

正文什么都没写，只贴了一张图：那道冲天金色光柱贯穿夜空的画面，拍摄角度明显是从宿舍窗户探出去拍的，画面边缘还挂着一只没来得及收起来的袜子。

但就是这张糊得不能再糊的照片，在发出去之后不到十分钟，回帖数飙到了一百多层。

“卧槽真的是金级？”

“有没有人知道是谁？？？”

“坐标图书馆通宵区，刚才整栋楼都在震，书架上的书掉了一排。”

“我在操场夜跑，直接被金光晃得摔了一跤，膝盖现在还疼”

“你们看光柱的方向——是凛梅团总部！”

“凛梅团？？？周客？？？是他？？？？”

“不是他还能是谁……新生检测冠军，梅花家主，现在又金级了”

“有可靠消息，就是周客！”

“他入学有两年吗？有两年吗？？？我从入学到现在一斤三年了，还在铜级打转，他已经金级了？？？”

“楼上别比了，人家是拿命拼出来的。你也不看看他打了多少场硬仗”

“我不管我不管我要去凛梅团门口蹲着，万一能蹭到一点金光呢”

论坛服务器由于爆火，在凌晨两点三十四分宕机了五分钟。

恢复之后，帖子标题的用词已经从“又有人金级了”升级到了“周客，永远的神”。

整个校园都在讨论这件事。

今夜无人入眠。

图书馆里翻书的学生把书合上了。

宿舍楼里关掉的灯一扇接一扇重新亮起。

操场上有大一新生裹着被子跑出来，站在凛梅团总部楼下的草坪上，仰头看着那道正在缓缓消散的金色光柱，眼睛里全是崇拜的光。

第825章 色欲出马

第二天一早，周客推开凛梅团总部大门时，迎面撞上了李寒锋。

李寒锋手里正抱着一叠文件，看到周客，愣了一下。

然后他把文件往旁边的桌子上一摔，三步并两步冲过来，一把按住周客的肩膀，表情夸张得像是在打量一件刚从博物馆里搬出来的国宝。

“金级！金级！周客——不对，周主席，周家主，周大神——你昨晚搞出那么大动静，整个学校都疯了你知道吗！

他一边说一边拍周客的肩，力道大得像是要把周客拍进地里，“我一个学期才升了几十点魔素，你一晚上飙上金级？你让不让我这种亲学长活了！”

周客被他拍得微微晃了晃，嘴角勾起一丝极淡的笑意。

“运气好。”“运气好？”

李寒锋差点跳起来，“你管飞升金级叫运气好？”

“我比你大，都才银级！！”

他夸张地捂住胸口，做出一副被气到心绞痛的表情。

但他眼底全是真心实意的骄傲——

那种“这是我学弟，我早就说过他行的”的自豪，藏都藏不住。

他又拍了周客一掌。“下次聚餐，必须你请客，不许推。”

正说着，一道清冷而端庄的女声从不远处传来。

“李寒锋，你又在大呼小叫。”

庄星遥从走廊转角处走过来，一袭素雅的深色长裙，手中捧着一本厚厚的神牌理论典籍。

她的面容依旧是那种清冷的精致，但看到周客时，嘴角微微扬起了一个弧度——那弧度很淡，却是真心实意的。

“周客，恭喜。”

她的声音平静而庄重，像是在说一件早就预料到的事，“金级神牌，在整个神牌学院的历史上，能达到这个境界的学生屈指可数。你做到了。”

周客看着她，微微点头。

“谢谢。”

庄星遥轻轻点头。“我还记得我第一次见到你的时候。”

“当时你的魔素水平远超同龄人，还一己之力击杀骷髅会杀手。当时我就觉得，你不简单。”她合上手中的典籍，目光在周客身上停了一瞬，“现在证明，我的判断没错。”

告别了两位学长学姐，周客向教学楼走去。

一路上都是向他要签名的人，还有想要打听飞升情况，想取经的人。

周客左绕右绕，才来到一片无人之地。

“难得清静了。”周客长出一口气。

就在这时，走廊另一头传来一阵脚步声。

叶凌天带着几个跟班从楼梯口转过来，正好撞上周客一行人。

他的脚步顿了一下。他的目光落在周客身上——

那个曾经在新生检测中让他输得一败涂地的人，那个将他父亲关入大牢的人，那个他一直在心里暗暗较劲却越追越远的人。

现在，身上还带着昨夜金光未散的余威。

金级。

这两个字像一根刺卡在喉咙里。

他的眼神很复杂——有嫉妒，有不甘，有酸涩，还有一种连他自己都不愿承认的、在绝对的差距面前无话可说的憋屈。

他站在原地，嘴唇动了动，想说点什么——恭喜？嘲讽？假装没看到直接走？

他犹豫了半秒，最终什么都没说出口。

周客看着他，目光平静如水，只在他脸上停了一下便移开，像看一片被风吹过来又吹过去的落叶。

随后迈步离开了。

叶凌天站在原地，看着他的背影渐行渐远，喉结动了动。

身后有个跟班小心翼翼地凑上来问“叶哥，咱去哪”。

叶凌天没理他。

下午，周客去了一趟学院行政处，办理金级神牌的登记手续。

当然，登记不是必须的。

只不过陈芸教授也听说了这件事，非要让他填个表，好把自己的宝贝学生好好对外宣传一番，为学校招生加把推力。

负责登记的是一位戴眼镜的中年女职员，看到周客走进来，她推了推眼镜，表情明显比平时更热切了一些。

“周客同学，恭喜恭喜！昨晚那道金光，我先生在家都看到了，还问我是不是你们学院出大事了。”

她把登记表递过来，指着最下面一栏，“这里——神牌等级。填‘金’就行。说实话我在这窗口坐了十几年，填这一栏的学生，你是第三个。”

她眼底的惊讶不加掩饰，是一个普通人对少年天梯攀升速度的本能震撼。

周客接过笔，在表格上填好，道了声谢，转身离开。

傍晚，凛梅团总部办了一场小型的庆功宴。

说是庆功宴，其实就是苏尘汐在会议室里摆了几盘点心，叫了几个核心成员过来坐坐。

苏尘汐坐在桌边，依旧是那副端庄从容的姿态，但眼角有一丝极淡的、不易察觉的笑意。

“昨晚的动静闹大了，今天校园论坛宕机了两次。连国王陛下身边的侍从都传消息来问是真是假。”她一边斟茶一边说，“当然，我父亲也知道了。”

唐欣和张杨也大呼小叫。

唐欣不住地蹦蹦跳跳，一直在恭喜周客。

张杨则是一直凑过来，想让周客透露些不用努力就能速升魔素的方法。

林蝶首次加入了正式的这种聚会。

她少见地话少了许多，或许是作为周客飞升金级的亲自见证者之一，已经见怪不怪。

庆功宴散了之后，周客回到自己的房间。

月光从窗户洒进来，照在桌面上。

他靠在椅背上，闭上眼睛。飞升金级，杀死懒惰，收服林登兄妹——这些事做完之后，他终于有了一小段可以稍微平稳行进的安全距离。

但他的思绪并没有停。他用手指在桌面上慢慢画出一条线——

杀死贪婪，飞升银级。

杀死懒惰，再升到金级。

两次飞升的触发点都在杀死七宗罪成员之后。这是巧合吗？

他睁开眼，看着月光下自己画在桌面上的那道无形的线。

如果是巧合，那他的运气也太好了。

如果不是——那么，现在的金级，不是终点。

远处神牌学院的钟楼敲响了午夜的钟声，钟声在秋末清冽的空气中传出很远很远。

他站起身，走到窗前，看着这座古老而年轻的城市在月光下沉默不语。

这座城，这个国，这片土地上所有还活着的人——他们的安宁，或许全维系在某个他尚未抵达的真相上。

而在数百里之外，那片没有名字的黑暗中，倒悬的幽蓝火焰刚刚熄灭。

色欲正踩着她那双妖娆到不需要面孔的步子，走向属于她的棋局。

她的任务，还没开始，就已经注定会找到他。

第826章 拜访逝者

周客依然在凛梅团深夜沉思着。

要做的事情很多。

金级飞升不是终点，是起点。

小丑神刚才说的那句“你现在走的路，比你自己以为的更接近真相”，他还搁在脑子里反复咀嚼。

飞升和七宗罪之间的关联，小丑回廊还没打开，红心神祗在小丑大门前告诉他“你现在打不开”的原因还没查明，林登刚安置好，林蝶刚剥离懒惰，李教授这条线还在等时机——

每件事都岔出一条分支，每条分支都指向更多的事。

但是， 他有一个更重要的事要做。

动身，去找一个人。

第二天清晨。

周客拦了一辆车。

他坐在车厢里，窗外掠过一片又一片收割过的麦田，灰白的天空低垂，像是要落雪。

他手里握着一束白菊，花茎用素白的丝带扎着，丝带的尾端在指间轻轻飘动。

这束花是他路过一个花市时买的。

卖花的老人问他送给谁，他没有回答。

马车停在一座气派的宅邸前。

青砖院墙绵延数十丈，墙头覆着琉璃瓦，在午后的天光中泛着幽暗的墨绿色光泽。

朱红大门两侧各立着一尊石狮，狮子脖颈上系着铜铃，风过时轻轻作响。

门楣上悬着一块厚重的乌木匾额，上面刻着两个鎏金大字——梦府。

字迹端方凝重，用的是内阁行文的标准楷体。

门前青石铺地，扫得一片落叶都没有，石阶两侧的石灯里还燃着长明烛火。

这里不是城里最繁华的街区，但这座宅邸的气度，足以让任何路过的人停下脚步。

梦千海接到消息后，已经在正厅等着了。

他身材高大，背脊挺得笔直，穿着一件深青色的居家便服，袖口绣着梦家的暗纹家徽。

他的面容棱角分明，鬓角已染霜白，但一双眼睛依旧锐利如鹰——那是多年内阁生涯磨出来的目光，沉稳，克制，不怒自威。

看到周客走进来，他没有寒暄，只是放下手中还冒着热气的茶杯，从红木长案后走了出来。

“周客。”梦千海的声音低沉而缓慢，带着一种久居高位者特有的从容，“你来了。”

周客微微点头。“千海叔。”

梦千海没有多说什么，只是侧身做了个手势，示意他跟上。

穿过正厅，又穿过几进院落，回廊两侧的朱红立柱上悬着铜铃，垂下的丝绦在风里轻轻拂动。

中央是一方汉白玉砌成的鱼池，池中锦鲤正懒洋洋地摆尾。

梦千海在一扇沉重的铁门前停下脚步。

铁门上没有锁孔，只有一枚梦家的家徽嵌在门缝正中。

他抬手按在家徽上，铁门无声地滑开了。

门后是一道向下延伸的石阶。

两侧石壁上嵌着恒温的微光石，冷白色的光芒照在青苔斑驳的石面上。

空气越来越冷，带着一股干燥的、近乎神圣的寒气。

石阶尽头是一个宽敞的地下室。

四壁由整块青玉砌成，地面上铺着同色的玉砖。

地下室正中央，放着一具水晶棺材。

棺材通体透明，由整块天然水晶打磨而成。

棺壁厚约三寸，表面光滑如镜，折射着壁灯的微光，在地面上投出淡淡的虹彩。

棺材内部，一个女孩安静地躺着。

她穿着一条白色碎花长裙，双手交叠放在腹部，指尖涂着一层淡淡的红色指甲油。

她的双手，紧紧握着一束玫瑰花。

——那是她生前最喜欢的花。

玫瑰花和本人一样，依然鲜艳无暇，也不知用的什么异能保存鲜度。

周客看到这朵花，愣了一下。

随后喃喃自语——

“我送你的花，你还保留着呢......”

梦婉的睫毛很长，在微光中投出浅浅的阴影。

她的嘴角微微上扬，像是在做一个很甜很甜的梦。

她的皮肤依旧是粉色的，嘴唇依旧是红润的，好像下一秒就会睁开眼，朝他笑一下。

梦千海站在周客身后，沉默了很久。

他的目光落在棺中那张安静的睡颜上，面容依旧沉稳，但声音却比之前更低沉了一些。

“你之前跟我说，让我保存好她的身体。我问你要做什么，你让我别问。”

“你只是说，为未来，保留一份希望。”

“虽然我不太明白你是什么意思，我也看不出，未来存在着什么希望。”

“但我大概可以猜到了——”

“我调查了资料，这个世界上，似乎没有任何凡人死而复生的先例。”

“但，凡事总有例外。”

“现有的三大神牌体系无法复活逝去之人，但是——”

“你的神牌，是梅花系，游离于龙国三大系神牌之外。”

“所以——”

“我相信你，周客。我相信你。”

“就像我女儿对你期盼的那样——”

“我也认为，你可以实现我们做不到的事情。”

“或许，不只是相信你，也是期待真的像你当时所说的那样——”

“未来，还有希望。”

他顿了顿，“所以，我照做了。”

他看着女儿的侧脸，声音忽然有些哑了。

“这丫头，从小就没让我省心过。她想上神牌学院，过关了。”

“想加入社团，也加上了。”

“最后，为了参加一个精英杯，把自己的命搭进去了。”

他的声音忽然有些颤，“她跟她妈一样，认准的事，九头牛都拉不回来。”

“她妈当年也这样，嫁给我这个当时还什么都不是的穷小子，家里不同意，她就翻了窗户跑出来，穿着拖鞋跟我走了三里地。那天下着雪，她脚上全是冻疮，还在笑。”

“千海叔。”周客的声音很轻，却在这寂静的地下室里格外清晰，“我想和梦婉单独待一会儿。”

第827章 希望仍在

梦千海看了他一眼，没有多问，只是点了点头。

他转身朝石阶走去，皮鞋踩在青玉地面上，每一步都沉稳而克制。

铁门合上的沉闷声响在地下室里回荡了一瞬。

周客独自站在水晶棺前。

他低下头，看着棺材里那张安静的睡颜。

然后他伸出手，指尖触碰到冰凉的水晶表面。冷意顺着指腹传上来，一路蔓延到手腕。

“我来了。”

他的声音很轻，像是怕吵醒她，又像是在自言自语。

他站在棺材旁，沉默下去。

很长时间内地下室里没有任何声响。

壁灯的微光静静照在水晶棺盖上，照在他们之间隔着的这层透明墙壁。

隔着这层墙，他想起第一次见到她的时候——

精英杯的比赛中，当时她还在为赤心团作战。

又想起她，在红心比赛中的房间里，和自己亦敌亦友的双人博弈。

想起她在那个最后的夜晚，硬生生地将绳索套在自己的脖颈之上。

梦婉用游离的眼神，在周客的面前，自杀了。

虽然周客早已经知道——杀死梦婉的，不是她自己。也不是周客。

而是当时神牌学院的校长，骷髅会潜伏在学院中的恶徒，大名鼎鼎的骷髅会七宗罪之一——

贪婪，司徒弘。

周客收回手指。

他又在棺材旁站了片刻，然后低下头，闭上了眼睛。

那些画面在脑海中闪回，但他没有沉进去。

这次来不是来重温回忆的——是来验证一个准备了许久、却还缺最后一块拼图的方案。

他把所有画面轻轻按回记忆深处，然后睁开眼。

目光重新变得平稳。水晶棺面上映出他自己的脸，和她的睡颜叠在一起。

他深吸一口气，然后缓缓地从怀里取出小丑神牌。

牌框的金色光泽在水晶折射的光芒中微微一闪，牌面上的小丑正在咧嘴大笑。

他把神牌平放在棺盖上，指尖压住牌面，开始念咒。

“梅花立万法，神子易阴阳。”

声音很轻，很低，却在空旷的地下室里激起层层回响。

每一个音节都像是从古老的契约中抽取出来的，带着一种不属于这个时代的厚重。

牌面开始发热，先是温热，然后迅速攀升——炽烫，像是烧红的烙铁。

水晶棺上泛起一层极淡的金光。

那金光从他的指尖流入牌面，又从牌面流泻到棺材中，将梦婉周身包裹。

她的脸上被染上一层柔和的金色，睫毛的阴影在金光中轻轻晃动，像是随时会睁开眼睛。

周客能感到自己体内的魔素在疯狂涌动，每一滴魔力都像被抽进了那张神牌——从四肢，从胸腔，从意识深处，一路被抽得干干净净。

他咬紧牙关，指甲嵌进掌心，掌心里渗出细密的汗。

金光越来越亮，越来越盛，整个地下室被照得如同白昼。

然后——灭了。

不是缓缓消散，是猝然中断。

像一根被拉到极限的琴弦忽然崩断，所有的光芒在一瞬间全部缩回牌面，水晶棺恢复了原本的冰冷透明。

牌面上的小丑还在笑，但这笑容很渗人，若是盯着看久了，会让人心里发毛。

然后，虚空中响起一个尖锐的、带着戏谑的声音。

“喂喂喂。”小丑神的声音从神牌深处传出来，“我的孩子，你这是在干什么？”

周客没有回答，只是把手从棺盖上抬起来，指尖离开神牌时带起一丝很细的、即将消逝的金色弧光。

他当然知道自己在干什么——只是缺一个确认。

“你不会是想用一个区区金级神牌，就把死人复活吧？”

祂的语调依旧是那种尖锐的、带着笑意的戏谑，但笑声边缘有一丝极淡的、不易察觉的叹息，“太天真了。太天真了！金级怎么了？金级就想复活死人？你当这是过家家吗？”

“金级神牌，在你们凡人眼中，或许是一个很强大的等级——”

“登上金级，或许在你们人类眼中，是一个很难得的成就，但是——”

“在我们神明眼中，还差得远！”

“一个区区金级神牌，竟妄想，让死人复活？”

周客没有争辩，只是轻轻把神牌从棺盖上拿起来收回掌心，然后抬起头。

“我大概猜到了。金级还是太弱。”

他说得十分平淡，但每个字都落在实处，“但我还是想试试。”

他低头看着棺中那张安静的面容。那张脸在金光的余温中仍是旧日模样。

“毕竟，已经过了这么久了。也是时候过来看看她了。”

小丑神沉默了一瞬。

那一瞬很短，短到几乎察觉不到。

然后祂尖锐的笑声重新响起，但语速比平时慢了一些，戏谑里多了一丝不常显露的认真。

“想要复活死人，神牌至少要达到半神级——甚至更高。”

“不是金级，不是你的那顶金冠、你的小剑法和你那个贫瘠无力的魔素水平，就能做到的。”

“是半神级。下一个等级，是铂级，你现在离那个境界，还差得远呢。”

祂顿了顿，“我的孩子，你还是多沉淀沉淀，再试图让死者复生吧。现在嘛——还不是时候。”

周客没有立刻回答。

他将视线从棺中那张安静的睡颜上移开，右手轻轻碾过掌心那张刚刚冷却下来的神牌，然后把它收回内袋。

他重新站直，对水晶棺中的女孩微微垂了一下眼睑，像打招呼，也像许诺。

然后他转身，沿着石阶走上去。

推开沉重的铁门，梦千海正沉默地站在院中的柿子树下。

他看到周客出来，什么也没问，只是将手中早已凉透的茶杯搁在石桌上，站直了身体。周客走到他面前，站了片刻。

“千海叔，梦婉的身体保持得怎么样？”

“很好。”梦千海声音很稳，“存放身体的介质是我当年请了龙国最好的封印师亲手封的。再过十年，她还是这个样子。”

“那就好。”周客说。他抬头看了一眼柿子树——叶子掉光了，枝头还挂着两颗冻红的柿子。

周客依然盯着柿子树看：

“抱歉，千海叔，时机未到。”

“之前的承诺还在。”

“只要梦婉的尸体依然保留着，希望就还在。”

“或许，未来的某一天，我们都能再次见面。”

他说完这些话后，收回目光，对梦千海说了一句很轻的话：

“只是，再给我一点时间。”

梦千海没有立刻回答，只是深深看了他一眼。

那目光里有父亲在漫长等待中积攒的所有疲惫，也有更多比言语沉重的信任。

他嗓音哑得不大自然，但回答得和当初把女儿放进水晶棺时一样干脆：“好。”

“周客，我还是那句话——”

“我相信你。”

周客沉默了一会儿之后，突然开口说道：

“千海叔，我还有问题，想要请教你。”

第828章 梅花系神牌的顶点

梦千海闻言，没有立刻回答，然后抬手，做了个请的手势。

这个手势很轻，但在内阁会议上，它通常意味着发言者可以畅所欲言。

“周客阁下，请随意问吧，梦某定当知无不言。”

“关于梅花系神牌。”周客说，“您刚刚提到——”

“您调查过一些东西，似乎提到......梅花系神牌，有的可以逆转生死？”

“您是内阁重臣，接触过的机密档案比我多。我想知道——梅花系真正的能力是什么？您是不是知道些什么？”

梦千海沉默了片刻。

庭院里那方汉白玉鱼池中，一尾锦鲤跃出水面，又落回去，溅起的水声在安静的茶室里格外清晰。

他站起身，背对着周客，目光落在院子里那棵掉光了叶子的柿子树上。

“黑桃主战斗，红心主心灵，方块主创造，梅花主规则。”

他的声音低沉而缓慢，像是在背一份多年前读过的旧档，“这个分类在神牌学院一年级的课本上就有。但课本没有告诉你——或者说，写课本的人大概自己也不知道——这四大花色的力量体系，并非平起平坐。”

他转过身，看着周客。

“梅花主规则。这三个字写起来简单，但‘规则’这个词太笼统了。”

“我查过很多残卷，拼出了一个大概的轮廓：梅花系神牌的力量，不是单纯的因果律，也不是大多数人以为的‘幸运加持’。”

“它的本质，是在一定范围内干涉既定的规则。”

周客点了点头。

目前来说，梦千海所说的内容，还没有脱离大众共识的范畴。

周客希望梦千海，拥有着更加不为人知的情报。

“但那是中低阶梅花牌的能力。”梦千海的声音变得更沉了，“高阶梅花牌——尤其是整个梅花系真正的顶点——能做到的事，远远不止普通的规则控制。”

周客迎着梦千海的目光，没有移开。

梦千海走回长案边，却没有坐下，只是将手按在那叠摊开的公文边缘。

“我所说的梅花系顶点，指的是那张神牌——”

“梅花A。”

他说，“我在一份绝密档案的封底上见过关于它的记载。那份档案的正本已经被人撕走了，封底上只剩几行批注，其中一行写得很潦草，像是在极度震惊的状态下匆忙记下的。”

“原话我记不太清了，大意是——梅花A，是梅花系神牌的顶点，据说拥有着能够主宰世界规则的强大异能。”

周客的瞳孔微微一缩。

“主宰世界规则。”

他重复了一遍这五个字，语调依旧平稳，但语气中多了一层以前极少出现的郑重。

“这只是那行批注的猜测，还是——”

“无法确认。”

梦千海打断了他的追问，语气很直，也很坦诚，“档案的正本被撕走了，封底批注是孤证。写下那行批注的人已经查无此人，批注的真伪也无从考证，整份档案的残缺程度让任何严谨的研究者都不敢拿它当确凿依据。”

“梅花系神牌的真正作用，早已经失传多年。”

“绝大部分资料都已丢失，也鲜有学者，还保留着梅花系神牌的学识记忆。”

“但既然有人写下过这句话，说明在某个时期、某个人的认知里，梅花A确实拥有那种级别的力量——至少，他相信自己找到了这样的证据。”

他顿了顿，目光变得更加审慎，声调也压得比之前更低了一些。

“这份档案在多年前就已经被封存了，级别很高。现在知道它存在的，整个龙国不会超过五个人。我今天告诉你这些话，不是以龙国内阁大臣的身份——是以一个父亲的身份。”

“周客，你的神牌，是梅花K吧？”

“作为龙国仅剩的梅花神牌持有者，也作为梅花家主，梅花家族的唯一一人，我认为，你应该知晓这些情报。”

周客站直了身体。

梅花A——这是他从梦千海这里得到的最具体的一条情报，也是梅花系神牌这个庞大谜题上空一片一直没有散去的云。

他没有再追问。

梦千海的语气已经说得很明白——档案是残缺的，批注是孤证，再多问也问不出更多确凿的东西。

但他至少有了一个明确的方向。

梅花A，是全部梅花神牌的顶点。

“谢谢您，千海叔。”周客说，“这些信息对我很重要。”

梦千海点了点头。他拿起案上那只早已凉透的茶杯，在手里转了一圈，没有喝，只是看着杯底那片舒展开的茶叶

“去吧。”他说，“你还有很多事要做。”

周客转身走向门口。推开紫檀木门时，庭院里的晨光正好从月亮门斜照进来，把青石地面染成一片温暖的淡金色。

周客推门而出，渐渐远去。

道路在晨雾中延伸，两侧的灌木刚覆过一层薄霜，在微弱的阳光里闪着细碎的银光。

他把神牌从怀中取出来，低头看了一眼。牌面上，那道柔和的光芒依旧安静地亮着。

什么时候，自己能将小丑牌，激活为梅花A？

或者，更宽泛一些......

什么时候，小丑神牌，可以幻化为，四色神牌中的，A牌？

他把小丑牌收回怀中。

他没有直接从王都返回神牌学院。

在道路前方的岔路口，他沉默了片刻，然后毫不犹豫地拐上了通往王都地下那条暗巷的岔道。

道路在前方分叉——左边不远处，是回神牌学院的传送法阵装置，右边是通往王都地下那条暗巷的岔道。

他在岔路口停顿，沉默了片刻，然后毫不犹豫地拐上了岔道。

暗巷还是老样子。

那堵坍塌了一半的老墙，那几棵枯死的藤蔓，那几块松动的青石板。

他移开石板，沿着石阶走下去。

两侧石壁上的幽蓝苔藓依旧泛着冷光，空气依旧带着那股古老的、干燥的寒气。

地下空间比他上次来时更安静，苔藓的光也更暗了一些，像是在冬眠。

他站在石墙前。

石墙空荡荡的，什么都没有。

他从怀中取出那把刻着小丑头像的钥匙。

钥匙微微发热，比之前任何时候都更烫。

他深吸一口气，闭上眼睛，在心里对自己编织了一个精心构造的谎言。

钥匙在他掌心里骤然滚烫，灼热顺着手腕蔓延——然后他睁开眼，小丑大门从石墙上缓缓浮现。

第829章 重返小丑回廊

暗色金属的门框，盘绕纠缠的古老纹路，正中那张咧到耳根的笑脸，两个空洞的眼眶正对着他。

周客没有犹豫。他将钥匙对准锁孔，插了进去。

手停在了半空。

钥匙尖端距离锁孔只差一寸，但它无法再前进哪怕一丝一毫。

空气在那一寸之间凝固成了一堵透明的墙，柔软却完全不可撼动。

周客用了点力。纹丝不动。他换了个角度，从门缝、门框、门楣分别尝试，全被那道看不见的屏障挡在外面。

空气墙，依然存在。

但这次他看清了。

在钥匙被弹开的瞬间，锁孔边缘浮现出一圈极细的红光。

那是一颗红心的形状。不大，就嵌在锁孔正上方。

红心的五分之一亮着，光芒柔和而稳定，像一小片被点燃的炭火。

其余五分之四暗淡无光，但轮廓清晰可见。

“......是红心的形状？”周客低声说。

一道温暖的红光从他怀中的噬心金冠中逸出，在他面前凝聚成那片模糊的身影。

红心神祗的轮廓比上次见面时更清晰了一些——或许是金级飞升后金冠力量增强的缘故。

祂的光影在幽蓝苔藓的光芒中微微闪烁，像是在呼吸。

“我将遵守我之前的承诺。”

“现在，我可以告诉你这扇门为什么打不开了。”

祂的声音在寂静的地下空间中回荡，依旧是那种温暖而庄重的语调。

“这扇门，是心灵之门。”

祂说，“它存在的意义不是阻挡——是筛选。它设有一个明确的考验——必须攻破五个人的心灵防线，才可以打开。”

周客看着锁孔上那颗只亮了五分之一的红心。“五个人。”他说，“林登是第一个。”

“对。林登是第一个。所以红心的五分之一亮起。”

红心神祗的光芒微微一闪，“每个人的心灵防线都是独一无二的。每攻破一个，红心就会多亮起五分之一。当五分之五全部点亮时，这扇门会自动为你打开。”

“所以，我要像以前一样，使用噬心金冠，攻破别人的心灵防线？”

“攻破防线的标准是什么？让对方信任我？还是摧毁对方的意志？”

“标准不是你能决定的。”

红心神祗的回答有些意味深长，“标准由对方决定。”

“你无法替任何人面对真相——你只能陪他们走到真相面前。

就像你对林登做的那样。你没有摧毁他的意志，没有强行植入任何念头。

你让他自己走进了那面镜子。所以红心亮了。”

周客沉默了一瞬。

这扇门，从进入记忆世界之前到最后拿到钥匙，他一直以为只是某个隐藏路径的入口。

但这个大门的封锁，有些过于严密了。

这周客直觉上认为——

这扇门，或许背后有着更深的秘密。

他把钥匙收回掌心，抬起头，看着那双空洞的小丑眼眶。

“这扇门背后，到底有什么？”

他问，“为什么叫小丑回廊？为什么建在王都的地下——这个位置，似乎就在王宫的正下方？为什么会被这么严密的封锁，获取钥匙已经很困难了，为什么还有这么多关卡？”

红心神祗沉默了很久。

久到周客以为祂不会回答了。然后祂开口了，语调比之前更缓慢，更郑重，像是在字斟句酌地选择每一个词。

“它叫小丑回廊，你还不明白吗？它的入口遍布龙国——你脚下这一扇，是主门。主门为什么在王宫正下方——”祂顿了顿，“你觉得是巧合吗？还是你觉得，龙国建国这么久，王都的选址、王宫的方位——会是随便挑的？”

周客没有说话。他当然不觉得这是巧合。

“你持有着小丑牌，这道门，叫做小丑回廊。已经很能说明问题了——”

“这扇门，是独属于你的门。”

“独属于，你周客的大门。”

“至于门背后——”红心神祗的声音变得更轻，更缓，“或许藏着小丑神牌的终极秘密。以及你身世的终极秘密。”

“等你开启之后，自然知道。”

祂没有再多说。

说完这句话，红光开始消散，祂的身影重新化作丝丝缕缕的暖光，收回金冠中。地下空间恢复了之前的幽暗。

小丑大门依旧矗立在石墙上，小丑的笑脸依旧咧得很开，那颗红心的五分之一依旧亮着。

周客站在门前，将钥匙收回怀中。

四个。

他还需要再攻破四个人。

这个任务看起来模糊——他不确定什么样的目标能凑齐这四块拼图。

但无所谓。

从林登开始，到现在站在这里，所有事情都在往同一个方向推。

他从怀中摸出那张小丑神牌，低头看了片刻。

金级的牌框在幽蓝苔藓的光芒中泛着冷冽的微光，牌面上那张咧到耳根的笑脸静静回望着他，像是早就知道他会站在这里，也像是早就知道他还需要再推开那最后五分之四的重量。

他把神牌收起，转身朝石阶走去。

四个人的名单，可以慢慢列。

回到神牌学院时，已经接近正午。

周客进入了学校大门，沿着主道往凛梅团总部走。

阳光薄薄地铺在石板路上，路两侧的银杏树落了大半叶子，光秃秃的枝丫在蓝天下划出细密的剪影。

操场上几个新生正在跑步，看到他过来，纷纷停下脚步，眼神里的崇拜和好奇隔着老远都能感受到。

昨晚那道金色光柱的余威还在，他现在走在校园里，就像自带一层无形的光环。

但他还没走到凛梅团门口，就被苏尘汐拦住了。

苏尘汐站在回廊转角处，手里拿着一份文件，脸色比平时更严肃一些。

她看到周客，迎上来，把文件递给他。

周客接过来，大致扫了两眼。

是一份会议通知。

第830章 会议上的发难

周客仔细看了看通知。

社团联合会议，今天下午两点，地点在学院行政楼第一会议室。

出席人员名单上列着四大社团的主席和副主席，以及学院教务处的几位教授。

凛梅团的代表是周客和苏尘汐。

“会议由教务处临时召集，议题是关于社团联合训练的事。”

苏尘汐说，“本来不是什么大事，但我收到消息——叶凌天会在会议上向你发难。”

“发什么难？”

“关于你的金级飞升。”苏尘汐压低声音，“他找了几个人，据说拿到了一些东西，要在会议上公开质疑你。”

周客没有停下脚步。

他接过通知单扫了一眼，嘴角轻轻动了动——不是笑，是那种在棋盘上看到对手走出一步预期之中的棋时的笃定。“他要质疑我，让他质疑就是了。”

下午两点，第一会议室里坐满了人。

长条会议桌两侧各坐着四大社团的代表。

凛梅团这边是周客和苏尘汐，对面是钻石团的刘应明和叶凌天。

庄星遥坐在长桌另一端，面前摊着一本会议记录簿。

李寒锋打着哈欠半撑着脸，似乎对参加这种会议很不感兴趣。

教务处几位教授坐在旁听席上，其中包括那位头发花白的李教授——他坐在最前排，表情一如既往地严肃。

会议的前半段平淡无奇。

社团联合训练的时间、场地、分组方案，一项一项过。

各社团代表按部就班地发言，偶尔有不同意见，也都是些细节上的小分歧。

苏尘汐替凛梅团争取到了训练场地的优先使用权，庄星遥在学生会的立场上做了几次折中调停。

议题进行到“各社团核心成员名单确认”时，叶凌天站了起来。

“在确认名单之前，我有一个问题。”

他手里拿着一份文件，语气很平静，但眼睛里有一丝压都压不住的得意，“关于凛梅团主席周客——昨晚飞升金级的事，我想请教一下。”

“周客同学入学不到一年，从一个原本默默无闻的新生一路跃升到金级，速度之快在龙国历史上也属罕见。”

“我听了不少说法，今天借着社团联合会议的正式场合，想请周客同学本人解释一下。”

他把手里的文件翻开，推到会议桌中央。那是一份打印出来的资料，上面列着几行表格，还有一些被标注出来的时间节点。

“第一，周客与骷髅会高层有过接触——虽然官方的说话是——最终确认林登为懒惰，且周客为指认者，但是......”

“整个过程中，周客与林登的接触深度，远超普通的关系，这很难不去怀疑，这其中有什么秘密。”

“第二，周客飞升金级的时间点，恰好在他从王都返回之后。时间过于巧合。”

“第三，据我所知，林登目前已经被从官方名册上消失，名义上已经被处决。”

“但我利用方块家族的职权之便，似乎调查出了一个很有趣的事实——”

“在周客审问林登的过程中，没有任何影像或文字记录。”

“虽然这受到国王陛下的恩准，但是很难不怀疑，这其中有什么不可告人的目的。”

“而我想问的是——你的飞升，和被你审讯的林登之间，是否有不可公开的利益交换或私下交易？”

“换句话说，你有没有借着这次和骷髅会的接触机会，为自己谋取个人利益？”

会议室里安静了一瞬。

几个教授交换了一个眼神，庄星遥的笔尖停在纸面上。

叶凌天对周客的发难，通篇没有任何证据，一切都是个人的猜测。

但是，就算是猜测，其中也的确有难以解释的谜团，很难不让其他人，浮想联翩。

周客靠在椅背上，双手交叠放在桌上，连姿势都没变。

他等了大约三秒，让叶凌天最后那句话落得足够实，才不紧不慢地开口。

“叶凌天，你的质疑我听到了。”

“第一，金级飞升是不是来路不正——”

“学院行政处的登记表，今天上午刚归档的国王贺函副本，都放在档案室里。你可以去查。”

他的语调很平稳，像是在陈述一个天气，“第二，林登的处置属于内阁机密，你手上那份表格标注的几个时间节点有几处是推测，有几处干脆是错的——”

“具体是哪些错的，我不方便在公开会议上替内个分辨，但我可以告诉你资料来源本身就不够权威。”

“第三——你自己提到‘私下交易’与‘利益交换’时，能不能先定义一下这两个词？”

“若是全都是一些没有任何根据的猜测，你的话语，就像是小孩子过家家，只是在浪费时间。”

他停了停，嘴角勾起一个很淡的弧度。

“不过比起这些，我更建议你先关心一下你自己的问题。”

“大家可都没有忘记——你的亲生父亲，可是被证实和骷髅会的贪婪有过勾结。”

“你自己的嫌疑可都没洗清......”

“你却在这里，指责我这么一个诛杀骷髅会高层的功臣，不觉得——”

“有些贼喊捉贼吗？”

叶凌天似乎被这些反驳问住了，脸色变得有些难看。

面部奇怪地扭曲了一下，一瞬间显得有些滑稽。

全场安静了半秒，然后苏尘汐轻轻咳了一声，把面前的水杯端起来遮住嘴角。

庄星遥低下头继续写记录，笔尖在纸面上划出极细的一道沙沙声。

对面黑刃团的一个高年级代表甚至没忍住，撇过头去用会议记录本挡住脸，似乎在憋笑。

刘应明虽然属于钻石团，但没有任何想要开口帮助叶凌天说话的意思。

他就坐在叶凌天旁边，面无表情地翻着自己面前的议程表，像是对这场闹剧毫无兴趣。

叶凌天的脸涨得通红。

他攥着那份文件，指节都发白了，嘴唇动了动，像是还想说什么，但周围那些压低了的憋笑声像钝刀子一样割在他脸上。

刘应明即将毕业，他在钻石团里从来是说一不二的主席候选人，除了周客没人敢让他跌这么大跟头。

他深吸一口气，把文件拍在桌上，声音压得极低：“周客，你别太得意。总有一天，我会把你那些见不得光的事全抖出来。”

周客看着他，目光平静如水。

“随时欢迎。”他说，“不过下次——带点能经得起核查的材料。被查出来照抄内阁那几份公开报告还被改错了字，对你竞选下届社团主席没什么好处。”

叶凌天没有再坐下。

他直接推开椅子，转身大步走出会议室，门被他摔得发出一声闷响。

刘应明抬起头，看了一眼门口，又转回来，用一种毫无波澜的语气问周客：“接着讨论名单？还是等叶副主席先冷静下来？”

第831章 校园内遇刺

“接着讨论吧。”周客靠回椅背。

会议按部就班地进行了下去。

名单确认，场地分配，训练方案——一项一项过完。

会议结束时，天已经彻底黑了。

周客从行政楼出来，初冬的夜风裹着操场上的干草气息扑面而来。

他站在台阶上系好大衣最上面那颗扣子，抬头看了一眼天色——云层很厚，没有月光，连操场边缘那排路灯的白光都被雾气裹得朦朦胧胧。

身后的走廊里，几个社团代表还在三三两两地交谈，有人在高声讨论联合训练的场地分配，有人在抱怨下周的考核安排。

苏尘汐被教务处的教授叫住，正在签一份补充文件。

周客没有等她。他沿着石板路往凛梅团总部的方向走，脚步声在空旷的校园里一下一下地响着。

这条路他走过无数次。

从行政楼到凛梅团总部，穿过操场和那片银杏林，经过图书馆后门，再拐两个弯就到了。

白天的校园总是人来人往，但今晚格外安静。

大概是因为冷，大概是因为临近期末，大部分学生都窝在宿舍或图书馆里。

操场上空无一人，跑道上的白线在雾蒙蒙的路灯光中若隐若现。

银杏林的叶子已经落光了，光秃秃的枝丫在夜风中轻轻摇晃，投在地上影影绰绰的，像无数只瘦长的手指。

周客还在回忆会议上，叶凌天的发难。

他这个人，到底有什么目的？

总是莫名其妙和他作对，但手段，又十分地拙劣。

周客回忆起，在刚见到叶凌天时，他那嚣张跋扈的校霸模样，让周客很快就对他做出了总结——

一个没什么脑子，哗众取宠的富二代而已。

但是......

周客顿住脚步，皱了皱眉。

叶凌天这个人，真的和他表面上看起来这么简单吗？

他并非完全可以看透。

周客清楚记得——

叶凌天身上，并非没有谜团。

他似乎有着秘密。

在某节红心系的基础课上，内容是抵抗教授的读心。

而叶凌天，看似一个没什么城府的人，却完全抵抗了读心。

不仅如此，周客还记得——

自己在窃取四棱石的那天夜晚，在病床前，叶凌天亲口告诉过他一些秘密。

而且，在周客亲手将他父亲送入牢房之后，叶凌天虽然表面看起来不乐意。

但周客能看得出来——

叶凌天，对于他父亲被关入天牢受刑这件事，根本不在乎。

甚至——

还在双眼中透露出一种快意。

他，究竟有什么秘密？

看来......

叶凌天，作为下一个心灵防线攻破的候选者，十分恰当。

他穿过银杏林，踏上通往图书馆后门的那条石板小径。

这条路很窄，两侧是修剪得整整齐齐的冬青丛，被路灯照出两排毛茸茸的暗绿色轮廓。

风忽然停了。

不是那种自然的、渐弱渐止的停——是猝然中断，像有人猛地关上了一扇窗。

周围所有声音都在同一瞬间消失。

冬青丛不再沙沙作响，远处操场上隐约的广播声断了，连他自己的脚步声都像是被什么无形的力量吞掉了。

有敌人。

这是周客一瞬间做出的判断。

周客停下了脚步。

他的身体没有经过任何思考过程，右手已经按在了剑柄上，魔素在血管里瞬间提速，像一头被惊醒的猛兽在四肢百骸间游走。

他没有立刻拔剑——在不确定敌人位置和数量之前，暴露自己的反应速度本身就是一种情报泄露。

但他已经把感知范围扩展到了极限，扫过每一丛冬青的阴影，每一根银杏枝丫的缝隙，每一个路灯照不到的角落。

刺客就在他身后。

很近。

近到他能感觉到对方呼吸时呼出的极细微的气流掠过他后颈的发梢。

怎么做到的？

他的感知刚才扫过身后那片区域时那里分明是空的。

空间传送？

不对，没有空间裂缝残留的魔素痕迹，传送类异能会留下明显的空间裂隙，但他感知过了，没有那种特有的撕裂感。

潜行类？

也不对——潜行能瞒过视觉和听觉，但瞒不过呼吸。

距离近到这种程度，哪怕是最顶级的环境隐匿，呼吸也会在感知网里泛起一丝极细微的波纹。

可刚才他的感知网什么也没有泛起来。

这个人不是从身后接近他的——她就像是一直站在他身后，只是在这一瞬间，选择了让他察觉。

这不可能，他金级的感知不是那么好绕过的。

除非对方从一开始就没有被他的感知网捕捉到——她身上没有呼吸，没有温度，没有魔素流动的痕迹，没有任何可以被感知的条件。

这个念头在他脑海里刚刚成型，一柄短刃已经从后方刺向他的后颈。

不是劈砍，不是横扫——是精准的、老练的、没有一丝多余动作的直刺。

刃尖破开空气的速度快到几乎听不到风声，只有一种很细的、像针尖划过丝绸的轻响。

周客的身体比思维更快。

他没有回头，没有格挡——回头要花零点几秒，格挡需要在不确定刃尖轨迹的情况下判断角度，赌错就是死。

他直接向前方斜侧滚翻，左手在地面一撑，整个人借力弹出去三丈远，靴底在石板地面上擦出两道刺耳的摩擦声。

那一剑擦着他的后颈刺了个空，刃尖破空时带起的锐利气流割断了他后颈的几根碎发。

他转过身，拔出了剑。

第832章 异能失效

周客转过身，拔出了剑。

幽暗的剑身在路灯的微光中泛着冷冽的寒芒。

剑柄在他掌心里沉稳地颤动，像是也在适应金级魔素在剑刃上流淌的新密度。

他看到了刺客——那人站在他刚才所站位置后方一步远的地方，一身红衣，脸戴骷髅面具。

似乎是一位女性，骨架纤细，站姿却稳得像一柄钉在地上的铁枪。

面具眼眶处镂空，露出两只瞳孔极淡的眼睛，被路灯照得几乎透明。

周客没有废话。

他的剑尖斜指地面，魔素从体内涌出，沿着手臂灌入剑身。

金级魔素在剑刃上凝成一层极薄的金色光膜，不是燃烧，不是缠绕——是渗透。

魔素渗进了金属的每一道纹理，像是给这把剑换了一副全新的骨骼。

他能感觉到剑的重量没有变，但挥起来比银级时轻了太多——不是剑变轻了，是他的力量变大了。

这份力量的跨越十分明显。

飞升金级之后，自己的身体素质得到了极大加强。

很难生命，很难受伤，五感变得更加敏锐，力量也得到了极大的提升。

金级和银级之间那道门槛，跨过去之后才知道，之前每一次挥剑都在扛着无形的沙袋。

刺客动了。

短刃在黑暗中划出一道银色弧线，直刺他的咽喉。

速度很快——在银级时这种速度会让他需要全力应对。

但现在，他看清了。

不是预判，是看清。

金级的感知力把对方的动作一层一层剥开——肩膀的微沉、肘部的角度变化、手腕的内旋幅度——每一个细节都在他的感知网里清晰得像慢放的画面。

他甚至能看出这一刺有收力的余地，是试探，不是杀招。

他没有格挡。

直接出剑。

“黑桃破万军，【二】刃断敌魂。”周客轻声默念神牌咒语。

对付单个敌人，黑桃系的，黑桃2神牌无疑是最有效的。

而且，周客已经飞升金级，正好可以试试这次的攻击到底是什么效果。

黑桃2的剑气从剑身上炸开。

不再是银级时那种凝练的黑色弧光——现在是金色。

漆黑的底，镶着灼目的金边，像是日全食时从月轮边缘漏出的那一线光冕。

剑气破开空气时发出的不是尖锐的啸声，而是一种低沉的、沉厚的轰鸣，像一头巨兽在深水中苏醒。

石板路面上被剑气的余波犁出一道焦黑的沟痕，碎石和尘土向两侧翻卷，路灯光在剑气掠过的瞬间被压得齐齐一暗。

刺客侧身疾退。

她的反应很快，但不够快。

黑桃2的剑气擦过她的左肩，红衣被撕裂的声音在夜风中格外清脆。

她肩头裸露出来的皮肤上多了一道细长的血痕，血珠顺着她的手臂往下淌，滴在石板路面上，在路灯下泛着暗红色的微光。

她踉跄了一步，稳住了。

左臂垂在身侧，手指微微发抖——不是恐惧，是神经被剑气余波震麻了，暂时失去了控制。

她的右手中短刃还握得很稳，但刚才那一剑的余力显然超出她的预判，她不得不多退了半步来卸掉残余的冲击。

骷髅面具下那双眼睛仍旧看着周客，目光里不是慌乱，更像是在重新计算——像一个已经推演过整盘棋的人忽然发现对手在开局就换了棋子。

她脚下那块被她踩裂的石板静静躺在路面上，裂纹从她鞋底向四周辐射出去。

周客没有追击。

他把剑横在身前，左手轻轻拂过剑身。金光在他指尖流过，像一缕听话的风。

金级的滋味，确实不一样。

换了以前银级时，刚才那一剑出去，他需要用意志去收束剑气的方向，要分出一部分魔素加固剑身防止过度负荷。现在不用了。

金级的魔素密度让他能把黑桃2的穿透力集中在一条极窄的线上，破坏范围比银级时小了，但穿透力翻了一倍不止。

同样的招式，在银级和金级手里，根本不算同一剑。

刺客没有再主动近身。她在三丈外的路灯阴影里站定，右手的短刃换到左手——左肩受伤后她已经不能靠惯用手持续施压。

她换手不换架势，短刃仍旧斜斜护在身前，脚步仍旧很轻，但换手本身已经是对刚才承受不住的那一剑所做的无声回应。

周客不打算给她重新布置节奏的时间。

他提起剑，准备用第二剑结束这场战斗。

一个连姓名都不留的刺客，没必要拖到第三剑。

然后他忽然不动了。

不是他不想动。

是他的魔素——刚刚还在血管里奔涌的金级魔素——忽然停了。

不是减弱，不是耗尽。是停了。

像是有人在魔素流动的路径上按下了一个开关。

那开关不是外来的——是在他自己体内。他感觉不到任何外力入侵的痕迹，没有封印术式，没有干扰波动，没有魔素压制类的领域。

但他体内的魔素网整片沉寂下去，所有被金级拓宽的通道在同一瞬间失去了感应，像是电路被拉下了总闸。

他还能呼吸，还能握剑，心脏还在跳动，四肢还能动弹。但魔素没了。

剑身上的金色光膜已经彻底熄灭，冷冽的金属表面在路灯下倒映着他自己平静的面孔。

周客低头看了一眼自己的手。手指没有问题，经脉没有问题，意识也没有被控。

只是魔素——他辛辛苦苦修到金级的魔素——突然像不属于他了一样。

不是“被封”的闷滞感，而是那些魔素根本不认他的身体是容器。

别说用不了神牌，现在他连最基本的魔素化剑都做不到。

黑桃2打不出去，小丑牌也不会再给他任何路径引导。

他从一个金级神牌持有者，被凭空拉回到一个凡人。

这个状态他以前只在梦里感受到过——

在梦中，他梦到有人把自己的神牌撕碎，也梦到过回到了18岁之前，变成凡人的样子。

周客深深记得那种无力感，什么都做不到，什么异能都没有，身体脆弱的可怕。

现在，这种感觉，回来了。

周客不知道发生了什么，也不知道刺客到底做了什么怪招式。

他只知道，自己一丁点魔素都感受不到了。

但周客依然做出了自己的尝试。

“黑桃破万军，【二】刃断敌魂！”

他依然大声喊出了神牌咒语。

可是......

没有想象中的剑气，没有想象中的魔素流动，没有想象中的力量迸发。

神牌没有动静。

神牌异能，失效了。

第833章 大人，时代变了

刺客站直了身体。

她把短刃重新交回右手——左肩的伤还在渗血，但她的右手已经不再发抖。

她没有立刻冲上来，只是抬起左手，将掌心朝向周客。

路灯的微光照在她的掌心上，周客看到了那只手掌中央，握着一个精密的仪器，仪器上面刻着一个纹路——不是纹身，不是烙印，是一种极细极精密的魔纹，在她皮肤下像活物般缓缓蠕动。

周客不知道那是个什么仪器，只是直接就感受到了——

那个玩意儿，就是压制自己力量的，罪魁祸首。

那个小物件，似乎不针对魔素本身——它针对的是魔素与持牌人之间的契约纽带。不是切断，是中止。

像一个暂停键，把神牌和契约者之间那条看不见的连线，暂时冻结了。

周客不知道是怎么做到的，时间也不容许他仔细思考，研究。

周客抬起眼。

面对骤然跌落的险境，他看起来并不像一个失去所有神牌异能的空壳。

他的呼吸没有变快，嘴角甚至还挂着一丝很淡的弧度。然后他动了——不是逃跑，不是呼叫增援。

他提起剑，朝刺客冲了过去。

没有魔素加持的剑，也不只是一把普通的剑。

毕竟，这可是一把神明遗物。

他仍然冲了。

他将剑横在身前，脚步沉稳，目光平静。

刺客迎上来，短刃与剑身交击的瞬间火花四溅，金属碰撞声在寂静的夜空中格外刺耳。

周客靠着纯粹的剑术和步法与她对拆了整整十几招。

没有魔素的加持，他的速度比刚才慢了很多，力量也弱了，但他的剑法不靠魔素。

每一招都精准地落在她的攻击轨迹上，不硬碰，不蛮打，用最省力的方式化解她每一次突刺。

中平挑腕击偏她的刺击，斜步偏转卸掉她的横扫，上挑格开她的匕首轨迹后顺势向左半步避开追击。

他在用最低的身体消耗换取最长的缠斗时间，每一步都像在拖时间，每一次碰撞都在给她制造伤害，也在等——等一个他自己也并不确定还会不会来的条件。

他在赌她那个仪器，不是无限续航，也在赌自己不需要魔素也能撑过这几秒。

但他没有赌对。

她的右手忽然从短刃上松开了。短刃落地的声音还没传入他耳中，她的手指已经探入怀中，掏出了一件东西。

动作极快、极流畅，没有丝毫迟疑，像是这一整套动作早已预演过无数次。

要是魔素被禁锢前的周客，绝对可以反应过来这一套动作。

可是现在，身为凡人的周客，是无法和这样，极有可能也是金级神牌持有者的刺客比反应力的。

刺客拿出来的，不是匕首，不是暗器，不是任何冷兵器。

而是——

一把枪。

一把小巧到几乎可以完全藏在掌心的小口径手枪，枪身漆黑，枪口在路灯下反射着一圈冷冽的金属光泽。

周客的瞳孔骤然收缩。

不是因为这把枪本身——枪械在异能者的对决中从来不是主流，子弹的速度再快也快不过高等级异能者的感知和反应。

但他现在没有魔素。

他的感知网已经彻底沉寂，反应速度从金级异能者的层级被拉回到一个训练有素的普通人的层级。

而一颗子弹从出膛到命中目标，只需要不到零点一秒。

这个距离，这个速度，以他现在的身体条件——躲不开。

刺客没有给他任何调整的时间。

她拔枪、瞄准、扣下扳机，整套动作连半秒都不到。

枪口喷出一簇暗红色的火光，子弹破开空气，以一条笔直的轨迹射入他的胸口。

撞击的冲击力把他整个人往后推了半步，然后是灼热的痛感——不是锐利的刺痛，而是一种闷重的、从胸腔深处炸开的钝痛，像有人用铁锤在他胸口狠狠地砸了一下。

子弹击穿了胸骨，穿透了心脏。

他能感觉到那颗小小的金属弹头正在他的心肌里翻滚、变形、撕裂组织。

血从弹孔里涌出来，浸透了衬衫，顺着衣襟往下淌，滴在石板路面上，在路灯的微光中泛着近乎黑色的暗红。

她的右手还握着枪，枪口冒着淡淡的青烟。

她低头看了一眼倒在地上的周客，琥珀色的瞳孔里没有任何多余的情绪，然后将枪收回怀中，俯身捡起掉在地上的短刃。

骷髅面具还落在周客脚边的石板路面上，她弯腰拾起面具时，红衣袖口扫过石板路面上的碎叶，发出极轻微的沙沙声。

她重新把面具扣在脸上，转身，红衣融入银杏林深处那片黑暗。

脚步声很轻，轻得像猫踩在落叶上，然后连脚步声也消失了。

周客躺在冰冷的地面上，身下是碎裂的冬青叶和被剑气犁翻的石板碎屑。

他的视线开始模糊，路灯的白光渐渐晕染成一片朦胧的光斑。

他能感觉到自己的心跳正在急剧减慢——不是正常的减速，是心脏被击穿后泵血能力急剧下降的衰竭。

每一次心跳之间的间隔越来越长，越来越长。

血液不再流向四肢，身体开始发冷。

但他没有恐惧。连一丝都没有。

他的嘴角甚至微微勾起了一个弧度。

因为，他有着一个不死金牌——

时间怀表。

这件神明遗物从他拿到手的那一刻起，就从未真正离开过他。

它的功能他记得很清楚，每一条都在脑海中刻得比任何档案都深——

主动使用，可以将一个人的肉身穿越到过去某个时间点。

被动触发，持有者死亡后自动回溯时间，回到死亡发生之前。

“神秘的刺客，我带着记忆，回来找你了。”

周客在内心轻笑。

第834章 回溯，会议之前

时间怀表是个好东西。

回溯范围可控，回溯后保留全部记忆。

触发条件是绝对的——只要他还持有它，只要他不主动关闭它，死亡就会自动唤醒它。

也就是说——

理论上，周客不能被任何手段杀死。

这是他的最后一张底牌，是他敢在失去全部魔素后仍与刺客缠斗的真正底气。

他用缠斗拖时间不是为了创造反击机会——是拖到她出手杀他。

因为她的攻击方式会暴露更多关于她的信息。

刚才的交手，他近距离确认了她的那个小物件，拔枪时的左手习惯、以及她最致命的漏洞——那把枪击穿他心脏的角度，是从左侧斜上方打进去的，而非正面直射。

周客的意识沉入黑暗。

在意识彻底消散前的最后一帧画面里，他看到那个刺客的背影像一片红色的羽毛，在路灯下闪了一下，然后被银杏林吞没。

黑暗。完全的、绝对的黑暗。

没有声音，没有温度，没有任何感知的参照物。

然后，在这黑暗的最深处，他听到了一个声音。

滴答。滴答。滴答。齿轮咬合的声音从时间的裂缝中传来，古老而精密，像是有一座庞大的钟楼正在他意识的深渊中缓缓转动。

时间怀表启动了。

他感到一股不可抗拒的力量将他从黑暗中拉扯出来。

他正在被拉回死亡发生之前的某个时间节点。

周围的黑暗开始融化，色彩重新注入感官，声音像潮水一样涌回来——首先是心跳的咚咚声，然后是空气重新涌入肺部时气管的轻微摩擦声，然后是远处操场上隐约的广播，然后是近处银杏林里树叶掉落的簌簌声。

他睁开眼。

午后的阳光从银杏树的枝丫间漏下来，落在石板路上，碎成一片一片金色的光斑。

路两侧的银杏树落了大半叶子，光秃秃的枝丫在蓝天下划出细密的剪影。

操场上几个新生正在跑步，看到他过来，纷纷停下脚步，眼神里的崇拜和好奇隔着老远都能感受到。

昨晚那道金色光柱的余威还在，他现在走在校园里，就像自带一层无形的光环。

周客站在主道上，感受着阳光照在脸上的温度。

银杏叶在脚边打着旋儿，操场方向传来新生跑步时整齐的脚步声和口号。

他低头看了一眼自己的手——手指完好，魔素在血管中沉稳地流淌。

他回来了。

时间怀表的被动触发精准地把他拉回了死亡发生之前的时间节点。

会议还没开始，刺客还没来，叶凌天还没在会议上发难。一切都还没发生。

他抬头看向前方，凛梅团总部的轮廓在银杏林的尽头若隐若现。

但他还没走到凛梅团门口，就被苏尘汐拦住了。

苏尘汐站在回廊转角处，手里拿着一份文件，脸色比平时更严肃一些。

她看到周客，迎上来，把文件递给他。

和记忆中一模一样的动作——那份会议通知单在她手里微微抖动，纸面在阳光下反着光。

“社团联合会议，今天下午两点，第一会议室。”苏尘汐说，“我收到消息，叶凌天可能会在会议上——”

周客没有接文件。他把她的手轻轻推了回去。

动作不重，但很干脆。

苏尘汐的话顿住了，她看到周客的脸色在午后的阳光里依旧平静如水，但眼神里多了一种她很少见到的东西。

不是紧张，不是焦虑，而是一种已经做出决定后不再解释的专注。

“会议，我可能要缺席了。”他说。

苏尘汐握着被推回来的文件，愣了一下。

她下意识低头看了一眼手里的会议通知单，又抬起头看着他。

“这是教务处临时召集的联合会议，四大社团的主席和副主席都要出席。议题不止联合训练——我听到风声，可能会涉及社团经费分配的调整方案。”

她的声音有些焦急。

苏尘汐顿了顿，语调压得更低了些，“缺席的话，凛梅团的经费优先级可能会被往后排。你确定不去？”

“确定。”周客的声音很平静，但没有留任何商量的余地，“经费的事以后可以再争。今天下午这场会，我不会去。”

周客很清楚——

他是死了一次后回来的。

钱哪有命重要？

苏尘汐看着他。

从新生检测到王国议会，从梅花家主到金级飞升，她见过他在无数场合下做出决断，但极少见到他用这种语气——不是不愿意解释，是时间不够。

他的眼角有一丝她从未见过的紧绷，不是焦虑，而是一个已经经历过某件事的人正在用全部理智压制着记忆中的余悸。

他没有说出口，但她隐约能猜到，他刚才在这条路上停下来的时候，想的不是会议。

“那我怎么跟教务处说？”苏尘汐没有再劝。

她把文件折好收进文件夹里，语调恢复了往常那种沉稳的效率感，“总不能说你不想去。”

“说我身体不适。训练时旧伤复发，需要静养半天。”

周客说，“如果会上有人追问，你就说校医建议我暂时不要剧烈运动。不用说得太详细——越详细越像假的。教务处那边不会为难一个刚飞升金级的学生，他们最多让你把请假条补交到行政处。”

他停了停，又补了一句，“叶凌天如果要借题发挥，让他发挥。他越是把精力花在缺席的事上，会议的核心议题就越容易被带偏——到时候你顺势把训练场地分配方案提前推上去，他来不及反对。”

苏尘汐点头，在心里敬佩周客依然会把事情安排得井井有条。

同时她把他交代的几句话重新排了一遍顺序，然后说：“训练场地方案我已经整理好了，本来打算会后单独提交。

既然今天可能被带偏，我先在会上提。”她抬眼看他，“你自己小心。”

她没有问为什么。她只是说了这四个字，然后转身朝行政楼走去。

走了几步，又回头看了周客一眼，目光在他脸上停了一瞬，像是想确认什么，然后收回目光，步伐加快，很快消失在银杏林的尽头。

第835章 规避怀表的检测

周客站在石板路上，目送她的背影消失后，没有立刻行动。

阳光从银杏枝丫间漏下来，在他肩头投下细碎的光斑。

操场上新生的跑步声还在远处响着，口号声隐隐约约。

初冬的风从银杏林里穿过，带着枯叶特有的干燥气息。

他转过身，朝相反的方向走去。

会议不重要。

经费不重要。

叶凌天的挑衅也不重要。他刚从死亡里回来，

心脏被子弹击穿的触感还残留在胸口——不是真实的伤口，时间回溯抹掉了物理层面的损伤，但记忆没有被抹掉。那颗子弹穿过胸骨、击穿心肌的瞬间，他的身体还记得。

刺客拔枪的动作、枪口喷出的暗红色火光——每一个细节都被他刻在脑子里。

他会再见到她。

但不是现在。现在他有一件更重要的事要处理。

怀表被使用了。

死亡回溯是被动触发，不需要他主动激活。

但能量释放是实打实的。

他上次使用怀表——在新生检测中主动回溯时间——王都监察部侦测到了时间能量的异常波动，林登也是靠那次波动才提醒他怀表会被追踪的。

被动触发虽然和主动使用不同，但波动依然存在，王都监察部的监测网是二十四小时不间断运转的。

如果被动触发的能量波动被捕捉到，监察部的人顺着时间裂隙的轨迹追过来，他该怎么解释自己的“死亡”和“复活”？

他需要知道这次被动触发是否被监测到了，如果被监测到了，他需要在任何调查人员出动之前先一步进入监察部，在记录被立案之前把那行时间标记抹掉。

而能告诉他监察部内部运作机制的人，整个龙国只有一个。

周客动身去了王都。

车子停在一片老旧的居民区前。

这里的建筑和王都市中心那些气派的府邸截然不同——六七层的砖楼挨挨挤挤地排成两排，外墙的石灰被岁月剥蚀得斑斑驳驳，露出底下暗黄色的旧砖。

晾衣绳横跨在楼与楼之间，被单和衬衫在风中轻轻飘动。

巷口有个老人坐在马扎上晒太阳，膝盖上趴着一只橘猫。

偶尔有送孩子上学的家长推着自行车从巷子里出来，生活的烟火气铺了一地。任何人路过这里都不会多看它一眼。

这正是周客选这里的原因。

他上了三楼，在走廊尽头最靠里的那扇门前停下，按约定好的节奏叩门——三短一长，然后停顿，再两短。

门后传来一阵细微的脚步声，然后门开了。

林登穿着一件普通的深色家居便服，比在天牢时瘦了不少，但精神好了很多。

他的头发理短了，脸上的胡茬刮得干干净净，看上去完全不像一个刚从死囚牢里被秘密转移出来的人——更像是某个小公司里加了一周班还没缓过来的年轻文员。

这里，是周客给林登安排的安全屋。

不起眼，也不像贵族的住处，但足够隐蔽，安全。

适合给一个“死人”居住。

安全屋面积不大，一间卧室，一间卫生间，一个小厨房，加上一个只能放下两张椅子和一张折叠餐桌的客厅。

窗帘常年拉着，只留一条缝透进外面的天光。

桌上摊着几份周客前两天让人送来的情报摘要，旁边是一杯喝了一半的速溶咖啡。

“周客？”林登看到他，微微皱眉，侧身让他进门，然后迅速把门关好，锁上防盗链，“你不是说今天下午有社团联合会议吗？怎么——”

“出事了。”周客说。他走到桌边，没有坐，站在那里看着林登，“时间怀表。被动触发了一次。”

林登的动作顿住了。他正在倒水的壶悬在半空，然后他缓缓把水壶放下，转过身来，表情从疑惑变成了周客记忆中那个内阁大臣才有的冷静。“什么时候的事？”

“几分钟前。被动触发，死亡回溯。”

周客把事件经过简明扼要地讲了一遍——不会议的缺席决定，来这里的路上遭遇了红衣刺客，战斗过程中突然失去魔素，被枪击穿心脏，然后怀表自动激活，把他拉回了会议之前的时间节点。

他没有讲太多过程，细节暂时不重要。重要的是怀表已经用了，波动已经产生了。

林登听完后沉默了几秒，然后他在折叠椅上坐下，双手交叠放在膝盖上，沉默了一会儿。

这个姿态周客很熟悉——在天牢里，林登每次要交代重要情报之前，都是这个姿势。

“我对刺杀你的刺客是谁，以及她到底使用了什么力量，毫无头绪。”

“毕竟，我已经和骷髅会，彻底断联了。”林登说。

周客点头：“我知道。”

“我来这里，是为了别的目的——”

“有没有办法，规避掉时间怀表的使用检测？”

林登愣了愣，然后回答：

“你上次主动使用怀表是在新生检测决赛。”

林登说，声音恢复了那种内阁大臣式的沉稳与条理，“那次王都监察部侦测到了能量波动，我在内阁值班时就接到了监测站的加密通报。”

“被动触发和主动使用产生的波动特征不同——主动使用是持续性的时间能量释放，像是一条河流被强行改道，整个改道期间水浪都在涌。”

“被动触发是瞬时性的，像是一块石头砸进水面，只有落水的瞬间产生冲击波，然后就消失了。但两种波动都会被捕捉到，只是强度不一样。”

“说简单点。具体怎么监控？”周客问。他需要知道流程，精确到每一个环节，“我有多少时间？”

林登靠在窗边，把监察部大楼的内部结构在桌上用指尖画了一遍。

员工通道在侧门，刷卡进入，经过茶水间和档案室，中枢机房在三楼走廊尽头。

指纹和虹膜双重核验。

他的旧权限在系统里还没注销——大概是因为他的死亡还没有正式对外公布。

内阁A级权限足够进入筛选规则编辑界面，不需要碰核心数据库，只需要在分类模型里新建一条豁免规则。

总而言之，周客按照林登交代的操作，本身十分钟就能完成。

林登接着说：

“接下来，我要说的话十分重要。”

“你要全都记下来，不能遗漏。”

第836章 潜入监察部

周客点头答应：放心吧，我做事情，一向滴水不漏。

林登把桌上那张画着路线图的纸巾推给周客。

“你到了终端前，登录我的账户。”

“记住——只需要把‘时间怀表-被动触发’从低风险待核查拖进已确认无害分类。”

“这个要求有些拗口，看似有些复杂，但你到地方就知道是什么意思。”

“这样，你的被动触发的结果，就不会被检测，也不会被通报。”

“你的死亡回溯，就是绝对安全的。”

“不要碰任何其他设置，不要改主动使用的规则，不要删任何已有记录。操作完成后退出的正常流程关掉界面就可以。”

“中枢每十三个小时重启一次，重启后新规则正式生效。”

“记住，在重启之前——尽量别死。”

周客把纸巾收进大衣内袋。

“明白，我即刻出发。”

下午四点半，王都监察部大楼在王都行政区的东南角安静地矗立着。

灰白色的六层建筑，没有浮雕，没有立柱，只有大门侧边挂着一块不大的金属铭牌。

门前是一条安静的林荫道，两侧的悬铃木已经落了大半叶子，偶尔有几辆公务车辆从地下车库入口驶入。

整条街都很安静，安静得让人几乎忘了这里是整个龙国时间监控网络的核心枢纽。

周客在街对面一家便利店里买了一包口香糖，坐在靠窗的座位上，透过玻璃看着监察部大门。

他把口香糖放进嘴里慢慢嚼着，视线没有离开过那扇门。

四十五分钟后，一个穿着深蓝色制服的中年监察员从大门出来，手里拿着一个保温杯，拐进便利店买了一包烟。

周客记住了他的面孔——国字脸，单眼皮，鼻梁上有一道旧伤疤，发际线偏高，走路时左脚比右脚稍微慢半拍。

周客悄悄靠近，用他惯用的魔术手法，或者说，扒手手法——

悄悄顺走了他的员工卡。

然后他起身走进便利店的洗手间。

洗手间里只有一盏惨白的日光灯，

镜子边缘锈迹斑斑。周客站在镜子前，轻声念出了方块8的神牌咒语。

“【方块】化万象，【八】面玲珑颜。”

牌面微热，魔素沿着他的指尖注入面部骨骼。

镜子里的人脸开始变化——骨骼结构重新排列时发出极细微的咔咔声，像是关节被轻轻掰响。

国字脸的轮廓，单眼皮，鼻梁上的旧伤疤，发际线偏高。

方块8的异能，让周客完美易容，足够通过人脸和瞳孔检测了。

林登说了，只要绕过神牌异能的检测，一切都好办。

他从镜子里检查了一遍自己的新面孔，然后走出便利店，绕到监察部侧面的员工通道，用监察员的胸卡刷开门禁。

走廊里的日光灯照得塑胶地板发白。

他路过了茶水间，一个文员正在接咖啡，咖啡机发出低沉的嗡鸣。

路过档案室，门没关严，能看到里面成排的铁皮柜。

然后他停在三楼走廊尽头的金属防火门前。

门上的红外感应器扫过他的胸卡，屏幕亮了。

他把手按在指纹识别区，方块8已经调整了他指尖的皮肤纹理和汗孔分布。

绿灯。

然后他把眼睛凑到虹膜扫描仪前。扫描仪的红色激光扫过他的右眼瞳孔，停顿了一瞬。

这段时间被拉得很长。

他保持着眼球不动，感受到方块8在瞳孔表面维持着形状。

激光扫描的红色光点在他虹膜上缓慢移动，再扫过旁边的纹理。

然后屏幕上跳出一行绿字——核验通过。

“好。”周客在心中默默说道。

一切顺利。

门开了。

中枢机房里很安静。

成排的黑色机柜从地板直通天花板，无数指示灯在黑暗中闪烁，像一片沉默的星海。

他在操作台前坐下，输入林登的账户，敲下回车。

屏幕亮起，筛选规则编辑界面铺开。

周客看了一眼，就立刻明白。

林登交代的操作页面，非常明显。

周客只是点了几下鼠标，就实现了林登的要求。

他把“被动触发-瞬时脉冲-神明遗物”从低风险待核查拖进已确认无害分类。

即林登告诉他的操作。

不用关中枢，不用改核心数据库，不用删任何记录。

只是一条分类规则的调整——像是把某个文件夹从一个抽屉挪到另一个抽屉。

操作完成后他退出界面，把桌面上的鼠标摆回原来的角度。

就在这时，身后的门开了。

不是被撞开，不是被推开——是很正常的、用员工卡刷开电子锁后轻轻推开的那种开法。

门轴发出一声极细微的摩擦声，然后是一个人的脚步声，软底皮鞋踩在塑胶地板上，不重，但在这间安静的机房里格外清晰。

周客的手指在鼠标上停了一瞬。

周客在这一瞬间短暂地心惊了一下。

要是在即将大功告成的节骨眼被人抓住，一切都将功亏一篑。

但周客很快冷静下来。

他没有回头。

屏幕上还残留着操作界面的最后一行提示文字——“规则更新已提交，待中枢重启后生效”。

他不动声色地点了一下关闭按钮，屏幕恢复了默认的监控数据瀑布流。

“老郑？”

身后那个人开口了，是个男声，听起来大概四十来岁，带着点本地口音，

“你怎么在这？你不是请了半天病假吗？说腰又不行了，要回去躺着？”

周客转过身。

他在这零点几秒里飞快地回忆了一遍刚才在便利店门口看到的那张脸——国字脸，单眼皮，鼻梁上一道旧伤疤。

那个监察员手里拿着保温杯，走路左脚比右脚慢半拍。

现在，他用从那人口中，得出了新的信息。

自己伪装的人，叫老郑。

请了病假。腰不好。

周客不能暴露，也决不能在此刻前功尽弃。

他唯一的安全逃离路线就是——

将自己这个“老郑”的角色，扮演完美。

而逢场作戏，也是周客的强项。

第837章 行动完成

他往后靠了靠，做了一个下意识的扶腰动作。

这个动作不在他预设的任何一个方案里，但他注意到那个监察员走路时左脚慢半拍，那多半是腰椎问题压迫了单侧神经。

“老毛病，躺了一会儿觉得好点，想起来有件事没处理完，就过来一趟。”

他说，用的是自己刚刚悄悄调整过的声线——对方声音的底沉压得稍扁，喉音故意带了一点本地话的尾调。

中年男人点点头，脸上露出一种深有同感的表情。

“你这腰啊，真该去看看。我上次推荐你的那个推拿师傅去了没？就在城南菜市场后面那条巷子里，姓刘，手法是真的好。”

“我上个月肩膀疼得抬不起来，他给我按了三次，现在跟新的一样。”

“还没去。”周客说，“改天试试。”

周客不得不将自己的回答变得言简意赅。

并不是周客懒得回复或是傲慢。

只是，说得越多，越不容易暴露出异常。

中年男人靠在门框上，完全没有要走的意思。

他手里端着一个保温杯，杯盖上还冒着热气，看起来刚从茶水间过来。

“你这人就是太能拖。上次也说改天，改到现在几个月了？我跟你说，你这个年纪腰不好，再不注意，过几年就得拄拐了。到时候嫂子又要骂你。”

周客笑了一下。

没有接话，但也没有回避。

他把椅子稍微转过来一点，面对着门口，姿态很放松，像是在和一个每天见面吹水的同事正常聊天。

但他的眼底有一层极薄的、不易察觉的冷光——

他在等。

等一个机会。

要么，是一个和平支开他的机会。

要么，是一个神不知鬼不觉，将此人抹除的机会。

“对了，”中年男人啜了口茶，用手背抹了抹嘴角，

“今天食堂那个红烧肉你别打。我中午吃了一份，咸得跟打了卖盐的似的。不知道是不是换了个新师傅，下调料没轻没重的。”

“你要是晚上还没吃，去门口那家面馆对付一口得了，他家牛肉面还行。”周客点了点头。

“行，那我晚上去门口吃面。”

中年男人又喝了口茶，然后他抬眼看了看周客，眉头忽然微微皱了一下。

那眉头皱得很快，一闪就过去了，但周客捕捉到了。

他的呼吸没有变，搁在鼠标上的手指没有动，连眼皮都没有多眨一下。

“你声音怎么回事？感冒了？听起来闷闷的。”中年男人眼神中透露着狐疑的光。

周客不知道自己是哪里出了破绽。

或许是说话方式，和老郑不像。

亦或许是神情，姿态，表现得不够自然，不是老郑会做出的样子。

“有点。”周客说，“换季，嗓子不舒服。”

中年男人看着他，眉头还皱着。

周客没有回避他的目光，也没有多做解释。

多说多错，这是人在伪装时最容易犯的错误——总觉得需要添加更多的细节来让对方相信，但真正的信任从来不是靠细节堆出来的。

对方怀疑的不是他的细节，是他的感觉。

所以他只需要让这个感觉自己消散。

中年男人的目光在周客脸上停了大概三秒钟。

周客仍旧自然地靠着椅背，右手继续搭在桌沿，左手指尖有一下没一下地轻轻点着大腿侧面的布料——

那是他在便利店洗手间里对着镜子反复调整呼吸频率后固定下来的一种放松频率。

三秒之后，中年男人自己笑了一声。

“你是不是又偷偷抽烟了？嫂子不是让你戒了吗？你这嗓子抽烟抽坏了吧。上次体检查出慢性咽炎的是不是你？”

周客突然放松了下来。

虚惊一场。

对面确实怀疑自己，但只是在怀疑自己在上班时候抽烟了而已。

周客还没来得及回答，走廊尽头传来一个女声，嗓门很大，带着点不耐烦。

“老孙！老孙！你跑哪去了？楼下前台有你的电话，你儿子打来的，说是忘带家里钥匙了，让你赶紧给他回一个！”

中年男人“哎呦”一声，站直了身体。

“来了来了！”他朝周客摆摆手，“我先下去了，这小子又忘带钥匙，他妈今天加班，进不了门。明天中午食堂见，别忘了别打红烧肉！”

周客朝他点了点头。中年男人转身走出机房，软底皮鞋踩在塑胶地板上的声音沿着走廊渐渐远去。

门自动合上了，电子锁发出一声轻微的咔嗒。

机房里重新安静下来。

成排的黑色机柜依旧在黑暗中闪烁着无数指示灯。散热风扇的嗡鸣声依旧低沉地响着。什么都没有改变。

周客把操作台退出登录状态，确认关机，把键盘摆回原来的位置，椅子推回原来的角度，然后站起身。

他走到门口，手放在门把上，又停了一瞬。刚才那个人叫他用的是老郑的名字，说明老郑请病假的事不是秘密。

那个“老孙”虽然完全没有对他起疑，但所有真实的熟人都有这种随时暴露风险的可能——

易容复制不了人际关系的无缝衔接。

他需要在下次行动前，再完善一层——下次不能只复制容貌，需要提前准备一部分人物背景，把容易穿帮的社交盲区补上。

沿着走廊走回员工通道时，他在转角处迎面撞上了一个同样穿深蓝色制服的女人。

她手里抱着一叠文件夹，差点被撞掉。

周客伸手帮她扶了一下，低声说了句不好意思。

她头也没抬，说没事，然后继续往前走。

周客走出员工通道，拐进旁边的小巷。

方块8的效果在这里解除——骨骼归位，声带复原，虹膜恢复成他自己的模样。

他把监察员的胸卡折断扔进垃圾桶，然后从巷子另一头走出去，叫了一辆回学院的出租车。

车厢里弥漫着皮革和烟草的味道。

窗外的街景在暮色中缓缓后退——悬铃木，便利店，灰白色的监察部大楼，最后消失在转角后。

周客靠在座椅上，闭上眼睛。

怀表的被动触发不会再被任何人追踪了。

每一次死亡回溯都会像一片落叶掉在蜘蛛网上——网丝轻轻颤一下，然后恢复平静。

没有人会看到那片落叶。没有人会知道它曾经落下。

这颗定心丸，今天傍晚前就已经生效。

而今晚——

今晚，他要开始找那个刺客了。

第838章 再次交锋

周客在凛梅团总部的房间里，独自坐在桌前。

夕阳从窗户斜照进来，在地面上铺出一层暗金色的光。

他手里握着剑，剑身映出他自己平静的面孔。

既然要避免上次的遇刺身亡，就要做好准备。

而周客的优势，则是回溯之前的记忆。

根据这些记忆，周客要预先做好一切预防措施。

他开始回忆。

上一次，他走的是从行政楼回凛梅团的路。

穿过操场，穿过银杏林，经过图书馆后门。

刺客在图书馆后门那条小径之前动手。

她在银杏林边缘就已经锁定他了。

那条路两侧是冬青丛，路灯昏暗，行人稀少，是整条回程路线上最适合伏击的位置。

她选在那里，说明她提前踩过点，知道他的日常行动路线。

这一次，他不会再走那条路了。

不是避开——是换个对自己更有利的位置。

既然已经决定，周客开始行动。

他站起身，把剑挂在腰间，推门出去。

走廊里很安静，庆功宴的布置还没撤完，彩带和空茶杯还搁在会议桌上。

他穿过回廊，从凛梅团总部的后门出去，沿着一条很少人走的岔路绕到了图书馆的背面。

这条路不在他的日常路线里，路面铺着碎石，两侧是堆满旧书架的废弃库房，平时除了图书馆管理员没人会经过。但这条路有一个好处——视野开阔，没有冬青丛，没有可以藏人的死角。

如果有人在这里动手，他会在对方接近之前就发现。

他在碎石路中央站定，背靠着图书馆后墙，面朝那片空旷的废弃库房。

夕阳正在沉下去，天边最后一抹暗红色把库房的铁皮屋顶染得像生锈的血。

他把剑柄握在手里，没有拔出来。

然后他等。

等的时间不长。大概五分钟，或许更短。

一道红色的身影从库房之间的阴影里浮现出来，还是那身红衣，骷髅面具，琥珀色瞳孔。

她站在库房墙角下，和周客之间隔着一片碎砖和杂草的空地。

她的步伐很稳，和上次一样。但她看到他站的位置时，脚步顿了一瞬。

那停顿很短暂，短到普通人根本不会注意到。

“你在等我。”她说。声音从面具下传出来，没有意外，只有一种被看穿后的、冷淡的确认。

周客没有回答。

他等的不是她这句话，是她停顿的那一瞬。

那一瞬被他用来观察——观察她的站位选择、呼吸的频率、重心落点。

上一次在冬青丛旁交手，她利用窄路和路灯阴影压制他的侧翼。

这次她面前是开阔地，不能再靠环境封他的移动角度。

她的选择比上次更受限。而他身后的墙则确保她无法绕后。

刺客动了。

她的速度还是那种几乎逆天的位移，一帧一帧地缩短距离，身后没有残影，只有落脚处翘起的两片碎石。

但这一次周客不打算被动接招。

在她刚才停顿的那个位置上，他把她的进攻起点和可选的接近路线提前排查了一遍：

正面直冲会撞进他蓄好的第一剑；

左路切入会被碎石地的凹坑绊乱节奏；

右路绕行最远也最耗时间。

她果然从正面冲来——不是因为她想正面，是因为另两条路在起步前就已被他用站位封死。

她冲到他面前三丈时，他已经拔出了剑。

金级的魔素在剑刃上燃起一层薄薄的金光，像是一层流动的琥珀。

他没有像上次那样直接劈出黑桃2，而是先催动了梅花7。

“梅花立万法，七星定天命。”周客心中默念。

梅花7，幸运卡牌。

它的幸运，是概念因果性的。

它做出的选择，一定不会错。

或者说，长远来看，一定对周客有利。

那张能帮他在所有可能性中选出最优解的底牌在他意识深处亮起，瞬间推演出一个攻击窗口——

不是她的正面，也不是左侧，而是她的右后方，大概四十五度角的位置。

那个方向他自己都没想过。

但梅花7选了，他就信。

他虚晃一剑，剑气从她左肩掠过，逼她侧身躲避。

在她侧身的同时他已经绕到了她的右后方——那个被梅花7选中的角度。

刺客猛地转身，短刃横削过来，但她的重心还没完全回正。

周客的剑已经等在那里了。

不是重劈，是一记角度极刁的上挑——力量凝在剑尖三寸之内，破甲力集中到极致。

剑尖撞上她的短刃，在金属交击的同时把她整条手臂弹开，然后斜刺她的左肩。

刺客闷哼一声，快速后撤。

她低头，看到左肩的红衣正在迅速洇湿，不是因为血太多——是因为伤口的角度很刁，刚好擦过一个血管处。

周客看她退后，心里也暗自留心。

上次她左肩受伤之后把短刃换到右手，惯用手并没有废，但切换的那几秒节奏出现了破绽。

这说明她的左手确实不如右手耐打。

他记住了。

他没有给她喘息的时间，继续压制。

剑气一道接一道劈出，每一次落点都在她想要移动的方向上。

他的剑式不是压制，是封堵——提前封闭她的移动路径，逼她只能在自己预设的节奏里被动接招。

刺客被他完全压在下风，每次想拉开距离都被梅花7预先选定角度拦截。

她琥珀色的瞳孔里闪过一丝惊愕——那种不可思议，像是明明已经推演过周客的全部战斗模式，却被他从第三视角看穿了。

她忽然不再后退。

右手的短刃插入腰间的刀鞘，左手从怀中掏出仪器——

一个小巧的、泛着金属光泽的暗灰色方盒，比烟盒略小。她按下了顶部的开关。

空气中没有任何变化，没有光芒，没有声响。

但周客知道那是什么。

上次，刺客使用了那个小物件，自己就莫名其妙再无法使用异能。

周客没有犹豫，主动停止调用体内魔素。

不是退却——是切换。

他把全部魔素回缩到体内循环层，放弃技能，改用纯粹的剑术。

他从未在魔素被完全压制的情况下与这把枪的弹道对练过，但他已经在记忆中反复重演了那一枪的角度。

来了！

周客一瞬间全神贯注。

刺客果然又拔枪了！

第839章 又一次的死亡

手枪从她腰间翻出，枪口在路灯下反射出冷光。

但是这一次周客没有试图躲避。

他直接撞了上去。

不是送死——是拼速。

他的左臂向外撑，精确挡开她持枪的手腕，枪响的那一瞬间子弹擦过他的腰侧钻进了身后的砖墙。

与此同时他的剑尖抵住了她的喉。

枪是他唯一没能提前破解的杀招，但枪的启动需要时间，而他在她手指扣下扳机的同时已经把全部进攻压缩成一个动作——

撞腕，出剑。

他做到了。

她低下头，看着抵在自己咽喉上的剑尖，又抬起眼看着他。

骷髅面具下的那双琥珀色瞳孔里没有恐惧，只有一种被完全化解了所有底牌后无力还手的平静。

刺客开口了：

“你要杀我？”

她问。

刺客的声音似乎经过了某种模糊处理，会让听者难以辨认任何音色。

于是周客放弃了识别刺客的身份，专注于眼前的事情。

周客没有回答她。

他用剑尖抵着她的喉咙，左手探过去，从她腰间拔出那个仪器。

烟盒大小的暗灰色金属块，顶部的开关还在闪着微弱的绿光。

他握着仪器，端详了片刻。

就是这个东西——上次在他和她缠斗时，把他的魔素从金级压成了凡人。

他没有问原理，也没有问来历。

直接把仪器的开关按灭，然后收进自己的大衣口袋里。

然后他抬起头，看着她。

就在这时，他感到一阵很轻的、几乎察觉不到的麻意从左手掌心蔓延开来。

就是从那个仪器接触过的皮肤开始。

他低头看了一眼——左手掌心中央，被仪器底面碰到的那一小片区域，正浮现出极细的暗红色纹理。

那纹理不是魔纹，不是法术，不是任何他能识别的力量形式。

但他知道这是什么。

他见过这种纹理，在图书馆里看到过。

当时，周客中了血咒，即无法破除的死咒。

周客像发了疯一般阅读书籍，试图找到任何破解的办法。

当然，事后来看，周客的确没能找到。

但周客注意到了，在毒术体系中——有一个词被反复提起：接触性毒素。

不是从伤口入侵，不需要进入血液循环。

只要皮肤接触到足够剂量，就会自动渗透角质层，沿神经系统向大脑传导。

效果极快，几乎没有可感知的前兆。

他的左手开始发麻，指尖失去了知觉。

然后麻感蔓延到手腕，小臂，手肘。

他当机立断将剑换到右手，在自己左小臂靠近肘弯的位置快速划了一道，试图把毒液随血液排出一部分。

但已经来不及了。

毒素扩散的速度远超他的预判，他的右手也开始发麻，手指对剑柄的握力急剧下降。

刺客退后一步，从容地把咽喉从剑尖前移开。

她看着周客，目光平静，仍旧没有愤怒，没有嘲讽，只是用一种很平的语气陈述事实：

“你的确有点东西，居然预判了我会用枪。”

“可惜——”

“那把枪从一开始，就不是全部的杀招。”

“杀招在仪器底面涂的那层接触性毒素上。你抢到它的时候，就已经输了。”

周客单膝跪在地上，用剑撑着身体。

他的视野开始出现重影，意识正在被那股麻痹感一层一层地包裹。

毒素蔓延过的神经如同被橡皮一寸一寸地擦除——不是痛，是消失，是身体一块一块地退出他的掌控。

但他的眼睛还是睁着的。

他没有看她。

他在看自己左手掌心那片已经变成深色的区域，用最后一点还能运转的理智把它记住。

记住这种毒素的特点，记住自己身体产生的变化，记住自己死亡的时间......

记住，这次死亡的，一切原因。

为下次更完全的表现，做出准备。

但怀表不管这些——怀表只管死亡后发动。

刺客没有再多说。

她收起枪，最后看了他一眼，转身消失在库房之间的阴影中。

周客的意识沉入黑暗。熟悉的失重感从四面八方涌来。

时间怀表在他意识最深处开始转动，齿轮咬合的声音在黑暗中响起，古老而精密，像是有一座庞大的钟楼正在深渊中缓缓苏醒。

死亡即回溯。

条件触发。

他感到那股不可抗拒的力量将他从黑暗中拉扯出来——向回拉。

而与上次回溯不同的是——

周客将监察部的监控手段抹去了，也就是说——

无论周客如何死亡，都再无后顾之忧。

他睁开眼。

午后的阳光从银杏树的枝丫间漏下来，落在石板路上，碎成一片一片金色的光斑。

路两侧的银杏树落了大半叶子，光秃秃的枝丫在蓝天下划出细密的剪影。

操场上几个新生正在跑步，看到他过来，纷纷停下脚步，眼神里的崇拜和好奇隔着老远都能感受到。

昨晚飞升那道金色光柱的余威还在，他现在走在校园里，就像自带一层无形的光环。

他站在主道上，低头看了一眼自己的左手。

掌心完好，没有暗红色纹理，没有麻痹感。

手指屈伸自如，魔素在血管里沉稳地流淌。

然后他抬起头，目光变得比上一轮更冷、更沉，嘴角却微微勾起一个几乎看不见的弧度。

第三次。

已经死了两次了。

但在那刺客看来，这才是第一次。

她还没有出手，而他已经把她所有的底牌看光了——

魔素压制靠的是仪器，拔枪只是佯攻，真正的杀招是仪器底面那层接触性毒素。

她会在被剑指喉时装出平静的样子，毒素起效后不会补刀，只会陈述事实然后转身离开。

当然，也不用补刀，那毒素的效果，的确很强。

他没走到凛梅团门口，苏尘汐已经从回廊转角处迎上来。

她手里拿着那份会议通知单，脸色比平时更严肃一些。

“社团联合会议，今天下午两点，第一会议室。我收到消息，叶凌天可能会在会议上——”

周客轻轻把通知单推回她手里。

“会议，我可能要缺席了。”他说。

第840章 与先知之颅的对话

周客轻轻把通知单推回苏尘汐手里。

“会议，我可能要缺席了。”他说。

当然，周客预料到了苏尘汐听到反对的焦急。

他用和上次完全相同的话术，搪塞了过去——

请病假，忽略叶凌天的刁难等等......

最终，苏尘汐还是不得不接受。

周客目送她消失在银杏林尽头，然后转过身，朝相反的方向迈开步子。

他没有去图书馆后门，没有去废弃库房，没有去任何一条可能遭遇红衣刺客的路线。

这次——

他直接回了凛梅团总部。

推开团部大门时，走廊里很安静。

有些布置还没撤完，彩带和空茶杯还搁在会议桌上。

他没有在会议室停留，径直穿过回廊，

推开档案室的门。

档案室不大，四壁都是顶到天花板的铁皮柜，空气里弥漫着旧纸和灰尘的味道。

窗帘拉得严严实实，只有一盏孤零零的日光灯在头顶发出细微的嗡鸣。

周客把先知之颅暂时放在了档案室最里面那个锁着的铁柜里。

周客用钥匙打开柜门，把那个暗绿色的水晶骷髅捧出来，放在桌上。

骷髅的眼眶空洞而深邃，幽绿的晶体在日光灯的冷白光芒中泛着沉静的色泽。

周客拉过一把椅子坐下，双手交叠搁在桌上，看着那对空洞的眼眶。

“大眼睛骷髅头。”他说，“聊聊。”

水晶骷髅沉默了片刻。

然后，那个低沉沙哑的声音在他意识深处响起，带着一种古老的、仿佛从岁月尽头传来的回响。

“你死了两次。”先知之颅说。不是问句。是陈述。

“对。”周客说，“两次。”

“果然什么都瞒不过你，既然如此，我就长话短说了。”

“第一次被枪杀，第二次被毒杀。”

“多亏了时间怀表的死亡回溯功能，现在怀表把我拉回来了，那个刺客还不知道我已经摸清了她的底牌。”

“时间怀表，给了我无限的尝试机会，也让我在信息方面，远远压制敌人。”

“她知道我多少？不知道。我知道她多少？全部。”

“她的魔素压制靠的是仪器，不是她自己的能力。”

“拔枪是佯攻，真正的杀招是仪器底面的接触性毒素。”

“当然，还有她的战斗风格， 细节性的东西。她的左手不如右手耐打，左肩被我砍中两次之后换手速度会慢半拍。”

“她喜欢在开阔地带正面突进，但变向时需要先调整重心。我把她每一步都算清楚了。”

先知之颅沉默了好久，似乎在斟酌自己的语句。

终于，祂开口：“既然你已经确信那个刺客已经不足为惧，你还来找我干什么？”

周客听到这个问题后，反而笑了：

“大眼睛骷髅头，你明明就知道，却还在装蒜。”

“你既然是全知之神，当然知道我的来意。”

先知之颅也笑了：

“我是知道，但我想听你亲口问出来。”

“我是全知之神，也会尽可能为你解除疑惑。”

“但要是你没有问题要问，我自然不会主动告诉你答案。”

周客摇了摇头：

“真是有些搞不懂你们神明，脾气一个比一个怪。”

他顿了顿，“虽然我确定刺客已经被我看透，但不代表，我对所有事情都有把握。”

“有件事我要先确认一下。时间怀表被检测的问题，现在是什么状态？”

周客在上一周目去了一趟监察部，修改了时间怀表的检测机制。

林登说过，只要过了一定的时间，就可以完成修改。

但是，自己经过了 一次死亡回溯。

死亡回溯，理论上，只会保留自己的记忆，和怀表自身的状态。

所以，自己对监察部的终端动的手脚，理论上应该被重置了才对。

可是，先知之颅的回答，却有些令周客意外。

“已解除。”

先知之颅说，语调不急不缓，像是在陈述一个已经被时间验证过的古老事实，“你在监察部中枢留下的那条豁免规则，不是普通的系统设置。”

“王都中枢对神明遗物的监控，检测系统，与时间怀表之间是一道契约级绑定——它记录的不是你的操作，是‘允许忽略被动触发’这条指令本身。”

“契约绑定一旦被改写，改写本身会成为怀表历史的一部分。时间怀表的回溯重置万物，但重置不了怀表本身。”

周客靠在椅背上，把这几句话消化了一遍。

祂的意思很明确——中枢的那条豁免规则，和时间怀表之间是一种契约级别的绑定关系。

它不是一段数据，不是一条可以被回溯抹掉的记录，而是一个被刻进了怀表自身历史里的印记。

他只要关掉过一次，这次关闭就会成为怀表回溯历史中不可撤销的一环。

虽然原理周客并未完全明晰，但周客已经听出了一个大概——

监控怀表的装置，是通过和怀表的某个特质绑定的，才达到的监控的目的。

也就是说，那终端理论上可以视作怀表的一部分。

既然回溯不会改变怀表本身，那么，也不会改变那个监控。

回溯不会重置它，监察部的人也不会发现它。

也就是说，从理论上讲，他永远死不了。

不会被检测到。

每一次死亡都是一张免费的重来券。

他可以无限循环——直到赢。

对于周客来说，这是一个天大的好消息。

“很好。”周客说，“那我接下来要做的事就很简单了。那个刺客没有很强。”

“正面硬刚，她接不住我的黑桃2。也打不过我的梅花7。”

“她唯一的胜算是阴招，但她的阴招我已经全见过了。”

“仪器压制魔素，拔枪佯攻，毒素杀招——顺序我都知道。下次再交手，我会在她掏出仪器之前结束战斗。”

“就算不行，我也能躲过子弹。”

“就算她要拿那个仪器，我也会戴着手套去抢。”

“如果一次不够，再来一次。她永远只能打第一回合，而我已经打到第三回合了。”

“不管她还有多少后手，我都可以一遍一遍用尸体去探，直到把她的底牌全部探干净。总有一次，死的是她不是我。”

第841章 找叶凌天帮忙？

周客认为这是一个十分完美的策略，必胜战略。

先知之颅沉默了很久。

久到周客以为祂不打算回答了。

然后，那低沉的声音再次响起，语调比之前更缓慢，更沉重，像是从一口深不见底的古井中提上来的水。

祂的话语，像一个重磅炸弹：

“你再怎么试，也不会赢。”

周客的手指在桌面上停住了。

“什么意思？”

“我能看透世间因果。”

先知之颅说，“这不是预知，不是推演。是看见。”

“每一根因果线的走向，每一个节点的必然与偶然——我都能看见。”

“因果线不是棋盘，不是你可以一步一步试出来的。”

“有些节点是必然的——不是因为对方太强，也不是因为你太弱。只是因为因果线在那个节点上，只通向一个结果。”

“在这次刺杀的因果网络里，你死亡是必然节点。”

“如果不达成某种条件，无论你循环多少次，刺客永远会有某种手段杀掉你。不是因为你不够强，不是因为她的阴招用不完。只是因为因果本身——在你达成那个条件之前——不会让你赢。”

周客沉默了片刻。

档案室里只剩下日光灯细微的嗡鸣，和窗缝里漏进来的风声。

他把先知之颅的话从头到尾过了一遍。

祂不是在说刺客比他强，不是在说他的策略有问题，甚至不是在说刺客还有他不知道的底牌。

祂说的是——因果。这个世界的因果，注定了他在这场刺杀中必死，除非达成某个条件。

这种感觉很奇妙。

不是挫败感，而是一种让人脊背发凉的、被某种更高层级的规则俯视的渺小感。

原本，周客是不相信命运的。

可是各种梅花神牌的效果，都是对规则，命运的改写。

这让周客不禁感觉到一个现实——

一切，冥冥之中，自有注定。

这种感觉，让他毛骨悚然。

他的时间怀表可以无限循环，他可以在无数次死亡中试探出刺客的每一个弱点，但在因果面前，循环本身只是把同一个结局重复无数遍。

但周客，敏锐地从先知之颅的话语中，找到了一个突破口。

达成某个特定的条件？

“好。”周客说，“既然你说，不达成某个条件就永远赢不了——那反过来理解，只要达成了那个条件，就能赢？”

“是的。”

先知之颅的回答没有任何犹豫，笃定得像是一块被刻好了所有文字的墓碑，

“有一个唯一的条件。只要达成，就能破解这次遇刺的危急。”

“不是延缓，不是逃避。是破解。达成条件，因果线自然改道。”

“刺客的手段会变得无效，她的后手会被自动瓦解，她的失败——会成为因果线上新的必然。”

“这就对了。”周客说。他靠回椅背，双手交叉放在桌上，嘴角微微勾起一个弧度。

那个弧度很淡，但很笃定，像是终于把一盘乱七八糟的棋局逼到了唯一的胜手面前。

“你说吧。不管是去王都地下再找一个被藏了五百年的神明遗物，还是去天牢里把哪个死囚的心灵防线攻破，还是别的什么条件——我周客就算从凛梅团跳下去，也一定把它达成。”

“说吧，大眼睛骷髅头。”

先知之颅沉默了一瞬。

那一瞬很短，短到几乎察觉不到。

但周客和这颗骷髅头交流过太多次了。

他认得这种沉默。这不是在思考怎么回答——是在给他留出反悔的余地。

周客一瞬间有一种不好的预感。

好像，刚刚的话，说的太绝对了。

然后，那低沉的声音响起了。

“条件很简单。请一个叫叶凌天的人帮忙。”

档案室里的空气忽然凝固了。

日光灯的嗡鸣声忽然变得格外刺耳。

周客嘴角那个笃定的弧度僵在原地。

“……啥？”

“叶凌天。”

先知之颅重复了一遍，语调依旧平淡如水，像是在陈述明天的天气，“你需要在这次刺杀事件中，请他帮忙。”

周客靠回椅背上，沉默了很漫长的一段时间。

“为什么？”周客对这个回答十分意外。

他有什么特别的吗？为什么这次行动，还要请别人帮忙？还偏偏是叶凌天？

“没有为什么，因果就是这样。”先知之颅的语气依然不变：

“达成某些条件，因果就会改变，达不成，你做什么，结果都不会变。”

周客的语气变得有些急促：“而你说的某些条件，就是和叶凌天合作，成为战友之类的角色？”

“先知之颅，你没有在搞我吧？”

先知之颅依然平静：“我当然不会开这种玩笑。硬要解释的话，他身上有些独特的能力，可以帮助你战胜刺客。”

周客沉默了。

他想起初遇叶凌天时他对自己的针对，想起在新生检测总是和叶凌天对着干，想起他在无数学生面前对叶凌天的痛打......

想起他把叶凌天的亲爹挖成了独眼龙，还把他送进了最残酷的水牢......

想起在前几个周目叶凌天在社团会议上当众质疑他勾结骷髅会，想起叶凌天摔门出去时那张涨红的脸。

而现在，先知之颅告诉他——唯一能破解这次遇刺危机的，是请叶凌天帮忙。

他推开椅子站起来，在档案室里来回踱了两圈。

刚才先知之颅开口之前，他连最离谱的条件都做好了心理准备——去单挑傲慢、去把色欲从骷髅会老巢里揪出来、去小丑回廊里再死上十次——这些他都能接受。

唯独叶凌天。

想起叶凌天那种居高临下的态度。

他去请这个人帮忙？

他不如再去死几次。反正也死不了。

多循环几轮，也许下一次就能绕过这该死的因果线。

他停下脚步，看了一眼桌上那颗沉默的水晶骷髅，然后又坐回椅子上，把怀表从内袋里掏出来放在桌面上。

“……我决定了。”周客说。

“决定什么？”

“硬刚刺客。”

第842章 转瞬即逝

周客把怀表往桌上一拍，随后一把塞进兜里，站起身。

“再试一次。”

周客瞬间决定。

周客压根不理会先知之颅在身后的大呼小叫。

他推开门，大步走出档案室。

走廊里的彩带还没撤完，被风一吹，有几条飘到他肩上，他一把扯下来搁在旁边的会议桌上。

他现在的状态很好——魔素充沛，剑刃锋利，怀表的被动触发已经彻底安全，刺客的底牌他烂熟于心。

仪器压制魔素？不用管，抢过来就是。

怕剧毒？

没问题，他这次带了三副手套，羊皮的、鹿皮的、还有一副毛线手套，厚度足够隔绝接触性毒素。

拔枪？

没问题，他之前专门让林登从黑市上找了一件轻量防弹内衬，贴身穿在外套里面，近距离小口径弹头打不穿。

正面战斗？

更没问题，他已经把黑桃2的出剑速度练到了极限，就算不使用神牌，自己对短剑的使用，也出神入化，刺客连拔枪的机会都不会有。

他推开凛梅团的后门，冷风扑面而来。

夕阳已经沉下去大半，天边只剩最后一抹暗红色的余烬。

他沿着碎石路走到废弃库房那片空地，站定，把三种手套依次套好，活动了一下手指，确保握剑手感不受影响。

然后他等。

不管先知之颅怎么说，怎么警告他，怎么说因果无法避免。

周客还是觉得——

总的试一试吧？

试试就逝世。

红衣刺客从库房之间的阴影里走出来时，脚步和之前两次没有任何区别。

她在碎石路对面站定，面具下的琥珀色瞳孔扫了一眼他的手套，又扫了一眼他外套底下微微鼓起的防弹内衬，沉默了一瞬。

“手套不错。”她说。

然后，一股巨大的冲击力从他后背撞了上来。

不是前面——是后面。

有人从背后袭击了他。

他在失去意识前的最后一帧画面里，看到的不是红衣刺客，而是另一个身影，从库房另一侧的阴影里走出来，站到了红衣刺客身边。两个刺客。

周客瞬间明白了。

她从第一次刺杀开始就不是一个人。

她一直带着手下或者共犯，只是之前两次她一个人就足以完成任务，另一个人不需要出手。

但这次他一口气防住了她所有已知手段，于是另一个人动手了。

他甚至没来得及看清那人用的是什么武器。

甚至没看清那人的面容。

黑暗。

滴答。滴答。滴答。

齿轮咬合的声音在时间裂缝中响起，古老而精密。

然后他睁开眼——

午后的阳光从银杏枝丫间漏下来，新生在操场上跑步，苏尘汐正从回廊转角处迎上来，手里拿着会议通知单。

熟悉，太熟悉了。

周客站在主道上，闭上眼睛，深吸了一口气。

然后睁开。

苏尘汐已经准备开口。

他直接伸手，打断了那句已经听腻了的会议邀请。

苏尘汐愣在原地。

周客站在原地思索了一会儿。

然后重重叹了口气。

“会议，”他对苏尘汐说，“我可能会迟到一会儿。你先去，帮我占个位。”

周客已经准备妥协了。

先知之颅的话，还是稍微得尊重的。

既然如此，就借着会议的机会，试着拉拢一下叶凌天吧。

苏尘汐看了他一眼，点了点头，没有多问。

凛梅团总部档案室里，日光灯依旧嗡嗡作响。

先知之颅依旧搁在桌面上，幽绿的晶体依旧泛着沉静的色泽，仿佛它从周客离开后就一直在这里等着，等着他回来时脸上挂着的表情。

“两个。”周客说，把椅子拉过来坐下，双手交叉搁在桌上，语气平静得像在汇报一场演习的结果，“她有个帮手。我防住了前面，没防住后面。”

先知之颅沉默着。

那沉默不是无话可说，而是一种早就知道答案的静候。

“要不......再来一次？她俩的站位我已经知道了。下次——”

“怎么样？”先知之颅终于开口了，那低沉沙哑的声音里没有催促，没有教训，只有一种极淡的、几乎察觉不到的笑意，“现在愿意听我的了吗？”

周客靠在椅背上。

档案室的天花板上有一块水渍，形状像一片被泡烂的银杏叶。

他盯着那块水渍看了很久。

理智告诉他，先知之颅是对的，这颗骷髅头从来不撒谎，

它说因果线只有一个节点能破，那就真的只有一个节点。

但理智和认命之间隔着一整条尊严的距离。他不是怕丢脸。

他是怕自己开了这个口，以后每次见到叶凌天那张得意洋洋的脸，都会想起是自己主动求他帮忙的。

但他已经死了好几次了。

最后一次死得最憋屈——他甚至没来得及拔剑。

再试下去，也许第五次能撑过开场，也许第六次能反杀一个，也许第七次——

不，先知之颅说了，不达成那个条件，循环一百次也是输。

他不会循环一百次。

他会循环到赢为止。

但赢的唯一路径，恰好是他最不想走的那条。

“……好。”

他说，手从脸上放下来，重新坐直，目光落回先知之颅空洞的眼眶上，“会议结束后，我去找他。”

下午两点，周客推开第一会议室的门。

会议已经开始了几分钟。

长条会议桌两侧坐满了人，凛梅团的位置空着一个——苏尘汐果然帮他占了。

她旁边的椅子上搁着一支笔和一份议程表，表示这里有人。

庄星遥坐在会议桌另一端，面前摊着记录簿，看到他进来，微微抬了抬下巴。

刘应明坐在钻石团的位置上，面无表情地翻着议程表。

叶凌天坐在他旁边，看到周客推门进来，嘴角立刻浮起一丝冷笑。

“周主席。”叶凌天的声音不大不小，刚好能让会议室里所有人都听到，“会议通知两点开始，现在已经两点零五分。你迟到了。是不是飞升金级之后觉得守时对你来说不重要了？”

会议室里安静了一瞬。

几个社团代表的目光在周客和叶凌天之间转了一圈，然后迅速收回去盯着自己面前的议程表。

教务处的教授坐在旁听席上，推了推眼镜，没有表态。

周客看着叶凌天。

他想起第四轮循环里，从背后袭击他的那个不知道是谁的身影。

他想起先知之颅低沉沙哑的声音——

条件很简单，请一个叫叶凌天的人帮忙。他想起自己把怀表拍在桌上说“硬刚刺客”的豪言壮语。

“会议通知确实写的是两点。”周客说，语气很平，“我迟到了几分钟，是我的问题。抱歉。”

第843章 请人帮忙

叶凌天的眉毛挑了一下。

他原本准备好的后续台词——什么“金级神牌持有者就可以无视纪律”、什么“梅花家主就该以身作则”——全被这句“抱歉”堵在了喉咙里。

他张了张嘴，又闭上了，脸上的表情像是被人递了一杯意料之外的茶，不知道该喝还是不喝。

苏尘汐侧过头看了周客一眼，目光里带着一丝极淡的意外。

她比谁都清楚周客平时的风格——

他如果迟到，多半是有更重要的事要处理，而且从不觉得有必要向任何人解释。

今天这句“抱歉”，客气得不像他。

会议按议程一项一项往下推。

社团联合训练的分组方案，训练场地的时间分配，各社团核心成员的名单确认。

苏尘汐替凛梅团争取到了操场每周三个下午的使用权，庄星遥在学生的立场上做了几次折中调停。

周客全程没有主动发言。

他坐在椅子上，偶尔翻开面前的议程表看一眼，偶尔端起茶杯喝一口。

刘应明发言时他点了点头，庄星遥提建议时他也点了点头。

这种状态持续了大概四十分钟，久到苏尘汐在桌下用脚尖轻轻碰了一下他的鞋——

这是在问他：你怎么了？

然后叶凌天站了起来。

“在名单确认之前，我还有一个问题。”

他手里拿着一份文件，封面朝下扣在桌上，脸上的表情和第一次完全一样——

压不住的得意，藏不住的攻击欲，“关于凛梅团主席周客——昨晚飞升金级的事，有些说法我觉得有必要在今天这个正式场合让周主席亲自澄清一下。”

“第一，周客与骷髅会高层有过密切接触。”

“第二，他飞升金级的时间点，恰好在私下会见那个骷髅会高层之后。”

“第三，据我所知，那个骷髅会高层名义上被依法处决，但是整个审问过程，行刑过程，都是完全保密的。”

“我想问的是——你的飞升，和被你审讯的骷髅会高层之间，是否存在不可公开的利益交换？”

会议室里再次安静下来。

这一次的安静比之前更沉，连翻纸的声音都没有了。

所有人都看着周客。

他们知道周客是什么性子。

他们听说过周客在平民时期就根本不在乎叶凌天这种仗势欺人的行径。

现在周客已是梅花家主，地位尊贵无比，更没什么怕的了。

他们期待地看着周客。

苏尘汐侧过头，准备在必要时替他接话。

周客沉默了片刻。他看着叶凌天那张得意的脸，在心里数了三下。

一下。先知之颅说条件很简单。

两下。叶凌天是唯一能帮他破解刺杀的人。

三下。他已经死了好几次了，下次死之前至少先把这关过了。

“关于叶副主席提出的问题，”

周客说，语气平静得像在背一篇和自己无关的会议纪要，“我举报骷髅会高层的材料，大部分是新生检测录像。”

“新生检测决赛期间的影像资料，学院档案室有完整备份，任何对那段录像有疑问的人都可以申请查阅。”

“飞升金级的时间和审讯时间有重叠，这是事实，但重叠不等于因果——学院教务处有金级飞升的实时检测数据存档，各位可以去核实。”

“至于林登的处理方式，那是内阁的决定，我作为学院学生没有权限替内阁答复。十分抱歉。”

会议室里没人说话。

庄星遥的笔尖停在纸面上，抬眼看着周客。刘应明翻议程表的手指停了下来，他盯着周客看了几秒，然后移开目光。

苏尘汐端起茶杯遮住了嘴角，她不是惊讶周客的反驳——

她惊讶的是他居然一点都不带攻击性，但每一句话都合情合理到让人挑不出任何一点棱角。

叶凌天张了张嘴，想再说点什么，但周客的回答太合规矩了。

没有嘲讽，没有反击，没有任何可供他借题发挥的裂缝。

“总之，周客的飞升一定有不合规的地方。”最后叶凌天就这么补了一句。

“你说是就是吧。”随后周客不打算再说话了。

叶凌天站了片刻，然后把文件拍在桌上，坐了回去。

会议终于结束了。

社团代表们三三两两起身，椅子腿在塑胶地板上拖出此起彼伏的摩擦声。

庄星遥合上记录簿，朝周客这边看了一眼，然后收回目光走了。

刘应明从叶凌天手里接过那份文件，低声说了句什么。

苏尘汐站起身，周客伸手示意让她先走。

她看了他一眼，又看了一眼正往门口走的叶凌天，然后点了点头，拿起文件夹出去了。

周客拖着自己脸坐在原处。

他不得不请叶凌天帮忙了。

叶凌天落在人群最后面。

他慢条斯理地收着桌上的文件，一页一页摞整齐，像是在用这种放慢的动作享受刚才那场没有爆发的对峙里他得到的胜利感。

他刚走到门口，一只手从后面伸过来，拽住了他的袖子。

叶凌天低头看着那只手，顺着手臂往上看，看到周客那张平静到让他本能发怵的脸。

！！！

不是吧，怪不得在会议上不说话？

原来是懒得说话，改直接动手了？

叶凌天的身子已经有些开始发抖了。

以往和周客的武力对抗，他从未站到过半点便宜。

之前被周客暴揍的血腥画面让他历历在目。

“周客？你干嘛？”他下意识往后退了半步，背撞在门框上。

“你等一下。”

周客的声音依旧平静，“我有事情要单独跟你聊。”

第844章 合作达成

叶凌天盯着他看了几秒，脸上的表情从意外变成警惕，又从警惕变成一种极力掩饰的紧张。“周客，你不会是要报复我吧？我刚才在会上说那些话是正常的社团监督程序，我可没针对你个人——”他说到后面语速明显加快，显然是真的有点怕了。他见过周客在全盛状态下一剑劈开擂台的样子。此刻会议室里就他们两个人，如果周客真要动手，他连跑都来不及。

“不是。”周客说。

“……不是？”

“不是报复。”周客深吸了一口气，像是在做一件比单挑刺客更难的事，“我想请你帮个忙。”

叶凌天盯着周客，脸上的表情像被人往嘴里塞了一整颗没剥壳

的核桃。

他下意识往后退了半步，背彻底撞在门框上，发出一声闷响。“你请我帮忙？”

他把这四个字嚼了一遍，像是在确认自己耳朵没出问题，

“周客，你是不是中午没吃饭血糖有点低？我们什么关系你心里没数？”

“新生检测我处处针对你，社团会议上我当众质疑你勾结骷髅会，刚才还揪着你迟到不放——你请我帮忙？”

他把文件往桌上一搁，用一种看精神病人的眼神看着周客，

“你身边有的是人。公主殿下，那个幽默长发男，那个姓唐的小姑娘——你手下的人哪个不比我好说话？你找我？”

“这件事只能找你。”周客说。

“为什么？”

周客没有回答。

他总不能说，是因为一颗会说话的水晶骷髅头告诉他，这条因果线只有叶凌天这个名字能破。

他不能说。

但他脸上的表情没有因为沉默而松动半分，那种笃定让叶凌天原本准备好的一连串嘲讽忽然找不到出口了。

叶凌天皱着眉，把文件从桌上重新拿起来，卷成一个圆筒，在掌心里敲了两下。

他在犹豫。

他犹豫的原因不是犹豫要不要帮，而是犹豫周客是不是有什么阴谋——

他认识周客这么久，没见过这个人如此低声下气地请求别人帮忙。

事出反常必有妖。

“我不干。”叶凌天说。

“你还没听我要你帮什么。”

“不管什么，我不干。”

叶凌天说，嘴角浮起一丝得意的弧度，像是终于找到了拒绝周客的正当理由，

“你刚才在会上没有怼我，我就觉得不对劲。周客什么时候学会忍气吞声了？原来在这等着我呢。不干。”

周客沉默了片刻。

他可以再退一步，再放低一点姿态，再多给叶凌天几个嘲讽的机会。

他不在乎被嘲讽，他已经死了好几次了，嘲讽算什么。

但他看到叶凌天那副得意的样子时，忽然觉得再多磨下去也没意义。

叶凌天不是那种会被软话打动的人。

之前和他打交道的经验告诉周客——

叶凌天这个人，欺软怕硬。

只吃硬，不吃软。

但这件事，周客不能硬着来。

毕竟，按理说，是周客有求于人。

是周客想要叶凌天帮忙。

把帮忙的人按着打一顿，按着头强迫那人帮忙......

于情于理，都不太对劲。

就算周客现在开始动用武力，或者用各种威胁，迫使叶凌天帮忙了......

那也一定是不情愿的。

帮忙的效果，一定会大打折扣。

这种效果的帮助，先不说到底能起多大效果，能不能符合先知之颅说的改变因果的效果，也是个未知数。

周客忽然觉得自己想通了。

他松开按在门框上的手。

“算了。我再想别的办法。”他说，转身朝门口走去，“骷髅会的刺客，我一个人硬扛吧。”

“等等。”叶凌天的声音从身后传来，“骷髅会？你要我帮忙对抗骷髅会？”

周客停住脚步，没有回头。

“是。但不是普通学生惹得起的，你不愿帮也正常。”

“毕竟，你我都知道，骷髅会，是国家的敌人，龙国政府都没能把他们剿灭，甚至焦头烂额，闻声色变。”

“你又能做得了什么。”

“觉得怕了，是人之常情。”

叶凌天把那筒卷起来的文件又敲了两下，然后往桌上一丢。“既然如此，帮你也不是不行。”

周客转过身，看着叶凌天，眉头微微皱起。

他怀疑自己听错了。“你说什么？”

“别误会。”

叶凌天把双手插进裤兜，下巴微微扬起，恢复了平时那副高傲的表情，“我不是想帮你。“

“但既然是对抗骷髅会，那就不是你我之间的个人恩怨了。”

“这算是国家大事。我作为方块家主，虽然只是名义上的，但也有责任。”

他顿了顿，像是下了什么决心，“更何况——我现在这个家主位置，坐得并不牢固。”

“朝堂上还有不少老东西，一直怀疑我和我爹一样，跟骷髅会有不清不楚的关系。”

“我急需一个机会，证明自己和骷髅会彻头彻尾没有任何牵连，是对立面。”

周客看着他，沉默了大概两秒钟。

其中一秒钟，周客在怀疑自己是不是听错了，或者叶凌天精神错乱了。

不是哥们，我敢请你，你也真敢答应啊？

虽然叶凌天他有自己的利益考量，但居然能真的达成合作，周客还是觉得不可思议。

下一秒钟，他在心里把先知之颅从头到尾感谢了一遍。

果然，这大眼睛骷髅头，说的话就是有分量。

总是能精准指出正确的努力方向。

周客结束了沉默，然后他点了点头，表情恢复了一贯的平静。

“好。跟我来。”

第845章 分享情报

夜色初降，神牌学院的石板路上铺着一层薄薄的月光。

银杏林的影子在风中轻轻摇晃，远处操场上的广播已经停了，整个校园安静得像一池深水。

叶凌天跟在周客身后，始终保持着一臂的距离。

他不是怕周客偷袭他——他对周客的敌意还没到那种程度。

他只是不习惯。不习惯跟着周客走路，不习惯自己居然答应了帮周客的忙，不习惯自己的名字和“合作”这两个字被放在同一个句子里。

凛梅团总部门口的灯还亮着。

那盏孤零零的夜灯下，梅花图案的门楣在月光中泛着淡淡的暗金色。

叶凌天站在门口，抬头看了一眼那个梅花标志，嘴角浮起一丝复杂的笑意。

“没想到，我居然有一天会进这个地方。和你周客合作。”

他迈步走进门，在大厅里左右扫了两眼。

梅花挂毯，花瓶，大理石柱子。

墙上挂着的锦旗和奖杯排列整齐，会议室的桌上还摊着没来得及收的庆功宴彩带。

几盆绿萝搁在窗台边，叶子擦得干干净净。

除此之外，没有太多的杂物，显得很干净，整洁。

叶凌天伸手拨了一下垂在会议桌边缘的半截彩带，然后把手收回去，语气里那点惯常的刻薄不知不觉淡了几分，“布置和钻石团很像，除了到处都是梅花的元素。除此之外倒是还算简洁，符合你的作风。”

“这边。”周客推开会议室旁边的档案室门。

先知之颅，以及各种重要物品，已经收好了，窗帘依旧拉得严实，日光灯的白光照得桌面上那块水渍格外显眼。

周客拉过两把椅子，自己坐了一把，朝另一把点了点头。

叶凌天坐下时又习惯性地把那筒文件在桌上敲了敲，环顾了一下四周的铁皮柜和成排档案盒，然后看向周客。

“说吧。什么刺客，什么情报，什么计划。既然是合作，我有权知道全部。”

周客没有绕弯子。

他把刺客的外貌特征、武器配置、行动模式简明扼要地讲了一遍。

红衣，骷髅面具，琥珀色瞳孔，惯用左手。武器是短刃加小口径手枪，远距离接敌时会用手枪，近距离则换成短刃。

她有一个帮手，藏在主攻手附近，不起眼，但出手时机极准。

两个刺客习惯在偏窄的路段伏击，利用路灯阴影和环境死角，但致命杀招只有两个——

一个能瞬间压制魔素的小方盒，以及方盒底部涂的接触性毒素。

他把毒发的顺序记在了一张纸条上：

先是指尖，然后是手腕，然后是手肘，然后在几分钟内蔓延全身。

叶凌天听着，眉头越皱越紧。

等周客讲完，他沉默了片刻，然后问了一个问题。

“这些情报，你是怎么得来的？”

“有些过于详细了，就像是你亲身经历了一样，我想了好久，也不清楚，你是怎么得知这些的。”

周客面前的桌面被日光灯照得发白。

他沉默了一瞬，然后抬起眼。“我有我的情报来源。”

“你的情报来源？”

叶凌天重复了一遍，语气里带着明显的怀疑，“刺客的武器配置、毒发顺序、连她什么时候从哪条路来你都一清二楚——这情报详细得简直像你亲眼见过好几次了。什么情报来源能拿到这种级别的细节？”

“你难道——”

“在骷髅会内部安插了自己的内鬼？”

周客没有回答。

他的表情依旧平静如水，既不反驳也不解释，只是看着叶凌天，等他自己想通。

叶凌天没想通。

但他也不傻。

他看得出来，周客不回答不是因为不想回答，而是不能回答。

每个人都有不能回答的问题，他自己也有——

比如关于他爹和骷髅会的那些传闻。

他在朝堂上被那些老家伙用这个话柄戳了多少次脊梁骨，每次他都只能沉默。

他知道沉默是什么滋味。

所以他没再追问。

他把文件筒搁在桌上，往椅背上一靠。

“行。你不想说我就不问。但我还有最后一个问题。既然你说这个刺客很强，你一个人斗不过——那加上我，就能赢吗？换句话说，你到底要我干什么？”

周客想起先知之颅低沉沙哑的声音——

条件很简单，请一个叫叶凌天的人帮忙。

祂没有说叶凌天需要做什么。

没有说叶凌天需要有多强。

没有说叶凌天需要挡剑还是破阵还是牺牲自己堵枪眼。

祂只说，请叶凌天帮忙。

这六个字就是条件本身。

不是他的战力，不是他的方块神牌，不是他的家世背景。

仅仅是他的存在，仅仅是“叶凌天答应了帮周客”这件事本身。

因果线就会因为这件事而改道。

“你什么都不用做。”周客说，“你只要随机应变，帮我就行。”

叶凌天的脸上露出一种“你在逗我”的表情。

他等了几秒，以为周客会补上一句更具体的——

站哪个位置，跟谁接应，什么时候出招，或者用神牌等等。

但周客没有说话。

“就这样？”

“就这样。”周客说，“我保证，只要你来帮忙，我们一定能赢。”

叶凌天看着周客。

日光灯的白光照在他脸上，那张一向高傲的面孔上掠过一丝犹疑。

他大概觉得这太荒谬了——他甚至不清楚自己要做什么，只被承诺一定会赢，而这个承诺还是来自一个他最不想欠人情的死对头。但他没有起身离开。他把手插回裤兜，沉默了片刻，然后开口。

“好吧。但我还有一个条件。”

“说。”

“事成之后，功劳要分我一半。”

“不能让我白给你打工。我要拿这个回去堵那些老东西的嘴，说我叶凌天，方块家主，在对抗骷髅会的行动中出了力。”

“具体的文件我来写，你只管签字。”

他停了停，视线从周客身上转到墙上那面梅花形状的锦旗上。

周客的嘴角极淡地弯了一下。“成交。”

夜色已深。

银杏林在月光中沉默地站着，光秃秃的枝丫在地上投出无数交错的黑影。

废弃库房的铁皮屋顶被月光照得泛着冷冽的暗银色。

周客靠在库房侧墙的阴影里，一只手按在剑柄上，呼吸平稳。

叶凌天蹲在他旁边，把袖口的纽扣扣好，然后把手掌摊开又攥紧，反复几次。

“你说的那个时间快到了？”他问。

“快到了。”

周客说。

他的目光穿过碎石路，落在库房之间那片阴影上。

风停了。

远处银杏林的最后一片枯叶从枝头脱落，无声地落在石板路上。

他屏住呼吸，手指在剑柄上轻轻收紧。

第846章 再次挑战刺客

月光照在废弃库房的铁皮屋顶上，冷冽的暗银色从库房边缘一直铺到碎石路尽头。

银杏林的枯枝在夜风中轻轻摇晃，影子在地上交错成一片细密的网。

周客靠在库房侧墙的阴影里，一只手按在剑柄上，呼吸平稳而缓慢，每一口气都压到最省。

叶凌天蹲在他旁边，背贴着冰凉的铁皮墙，两只手交叠在膝盖上，指节不自觉地攥紧又松开。

“你说的那个时间快到了？”叶凌天低声问。

“快到了。”周客说。

话音刚落，一道红色的身影从库房之间的阴影中浮现出来。

红衣，骷髅面具，琥珀色瞳孔。

她站在碎石路对面，和周客之间隔着一片碎砖和杂草的空地。

她的步伐很稳，和之前每一次都一样，但她的目光落在周客身上时停了一瞬。

他背靠着墙，身侧是一个堆满旧书架的角落，头顶有库房屋檐遮住月光，整个人缩在一片几乎完全黑暗的阴影里。这个位置不是伏击位，是防守位。

他今晚不想进攻。

他想先看看她这次还有什么新花样。

刺客没有立刻动手。

她站在碎石路对面，微微偏了偏头，面具下的琥珀色瞳孔扫过周客全身——他的手套，他的防弹内衬，他的站位。

然后她开口了，声音很轻，带着一丝极淡的好奇。

“手套不错。”她说。

“鹿皮的。”周客说，“透气性比羊皮好，握剑手感更稳。”

刺客没有回应这句话。

她的手探向腰间——不是去拔短刃，是去拿那个仪器。

周客等的就是这一刻。他在她手指触到仪器的同时已经动了——

不是后退，不是侧闪，是直接冲上去。

金级魔素在他剑刃上燃起一层薄薄的金色光膜，黑桃2的剑气从剑身上炸开，漆黑的底色镶着灼目的金边，朝着她那只正要去按仪器开关的手精准地斩过去。

刺客被迫收回左手，整个人向后疾退，仪器还攥在她手里，但开关没来得及按。

周客没有给她喘息的间隙。他的第二剑紧跟着劈到，然后是第三剑，第四剑，每一剑的角度都封死了她想要按开关的那只手。

叶凌天从墙角探出半个头，看了一会儿，又缩回去。

“你这不是占上风吗？你说的那些阴招呢？那个毒呢？我怎么一个都没看到？”

“她还没使出来。”

周客格开刺客一记横扫，虎口被短刃上传来的力道震得微微发麻，语气却依旧平稳，“现在是我压着她打，但接下来她会先用仪器，仪器按不了就拔枪，枪没打中就在剑上涂毒——我见过的套路。她每次出杀招之前会有一个习惯动作，左手会先往后摆一下，像这样——”

他侧身避过刺客一记突刺，剑尖在她左肩划出一道血痕，“看到了没？她刚才没后摆，所以这一下是佯攻。”

话音刚落，刺客的右手果然往后一摆，左手从腰间闪电般拔出枪来。

周客的剑尖已经等在她手枪的弹道上了，剑身微侧，子弹打在剑面上弹飞出去，溅起一串火星。

刺客低头看了看手里的枪，又看了看周客，面具下的琥珀色瞳孔里闪过一丝极其细微的波动——

不是恐惧，是一个人在面对一套完全针对自己的预判体系时才会产生的那种本能的惊愕。

“这也能被你猜到？”刺客问。

“你每次拔枪之前左手会先往后摆。”

周客说，“你大概自己都没注意到。你的身体习惯比你的脑子快。左手先蓄力，然后手腕微转调整弹道角度，然后扣扳机。你开了三次枪，每次都是同一个前摇。”

刺客沉默了一瞬。

叶凌天从墙角后面又探出头来，这次他没缩回去，只是看着周客像拆积木一样一层一层拆解刺客的攻势，脸上露出一种很复杂的表情——

既有些幸灾乐祸，又觉得周客这样提前把所有套路全背下来多少有点让人毛骨悚然。

“你这情报来源是不是连她睡觉习惯都查过了？”

“还没。下次可以试试。”

周客说。

然后刺客换了打法。

她不再按仪器，不再拔枪，也不再试图在短刃上涂毒。

她把短刃往地上一插，空出双手，然后从腰间解下了一个东西。

那东西不大，比拳头略小，形状不规则，在月光下泛着黯淡的金属光泽。

周客从没见过这个东西。之前三次死亡循环里她从未拿它出来，一次都没有。

刺客把那东西握在手里，手指按了一下侧面的某个开关，然后朝周客掷了过来。

那东西在空中划出一道抛物线，落在他脚边三步远的地方，发出一声清脆的金属撞击声。

周客低头看着它。它没有爆炸，没有冒烟，没有释放毒素。

它只是安静地躺在地上，表面亮起一圈淡淡的蓝光。

然后他感到自己的魔素正在急速衰减。

不是像上次仪器那样突然关停——这次是更快的，更粗暴的，像是有什么东西正在从外部把他的魔素从体内直接抽走。

他低头看了一眼，那个东西底面的蓝光已经蔓延到了他的脚边，把他站立的区域圈成了一圈近似圆形的微光区域。

魔素正从他体内向外逸散，像从破了无数小孔的水袋里渗出来。

叶凌天从墙角后面探出头来，看到周客脚边那个正在闪着蓝光的东西，脸都白了。

“周客！这东西你怎么没提过？你不是说所有杀招都见过了吗？你没见过这个？”

他一边说一边往后缩，整个人紧贴着墙根，恨不得整个人嵌进铁皮里。

“我没见过。”周客说。

“你没见过是什么意思？你不是有情报来源吗？你不是连她拔枪前左手往后摆都知道吗？这个东西你没见过？这怎么打？”

叶凌天又探出头，看到周客的剑光已经被压制得越来越弱，黑桃2的剑气从原本遮天蔽日的金边黑弧变成了细瘦的一条线。

刺客重新拔起了插在地上的短刃，朝他逼近。她的脚步依旧很稳，和之前三次一样，但这一次周客没有魔素可以用了。

不是被压制——是被抽走。

他连用剑的力气都开始打折扣，每挥一剑都感到手臂像在泥泞中挥动，剑身沉重，反应迟缓，每一次格挡都差半拍。

“叶凌天。”周客一边格挡一边开口，语气依旧平静得不像是正在被抽走魔素的人，“你现在可以帮忙了。”

第847章 浓缩魔素精华

“我？我一个方块系！方块系异能又不能战斗！”叶凌天说。

“你是方块家主。你不会战斗？”

“谁规定方块系就一定会战斗？黑桃主杀伐，梅花主规则，红心主心灵，方块主创造——我跟你讲，战斗力为零不代表我没用，只是代表我——完全——不擅长——打架！”

他每个顿号都伴随着周客格挡时铁器碰撞的闷响，“再说了，你不是一直一个人就能搞定所有事吗？金级神牌！梅花家主！全战全胜！这才几回合你怎么就喊我帮忙了？”

周客没回答。

他在格挡间隙里用余光扫了一眼叶凌天——

他嘴上说着不会打架，手里却已经在解袖口的纽扣，把外套下摆往外扯了，下意识地做着某种准备动作，虽然他的大脑可能还没决定要不要出手。

然后刺客做出了一个动作。

她把短刃交到左手，右手从腰间拔出了第二把枪。

不是之前那把小口径手枪，这把更大、枪口更粗、握柄上嵌着一排暗红色的符文。

她把枪口对准了墙角——对准了叶凌天缩在的那面铁皮墙。

那个方向离叶凌天不远，子弹如果击穿铁皮，弹片会直接溅到他身上。

周客的身体先于意识做出了反应。

他用最后一点魔素压缩的残量强行提速，人剑合一斜插过去，硬生生撞开刺客握枪的手腕。

枪响的瞬间子弹擦过周客的腰侧，带出一道烧灼的焦痕，衣料被翻开边缘。

他没有停下来，左手去摸那把手枪的弹夹，右手把剑横在胸口，整个人挡在刺客和叶凌天之间。

“你在干嘛？”叶凌天说。

“挡枪。”周客说，低头看了一眼腰侧的焦痕，眉头没皱，语气平淡得像在说自己中午忘了吃饭，“她枪口对着你。”

叶凌天愣了片刻。

他没说话，只是看着周客腰侧那一小道还在冒烟的血痕，又看了一眼那个还在闪蓝光的抽魔装置。

然后他把外套脱下来扔在地上，从内袋里掏出一个小小的水晶瓶。

瓶子只有拇指大小，里面的液体是深琥珀色的，在月光下泛着粘稠的光泽。

他拔开瓶塞，仰头一口灌了下去。

周客闻到一股很浓的药草味，混杂着某种更刺鼻的东西，像是高度浓缩的酒精混合了......血腥味。

“这是什么？”

“浓缩魔素精华。叶家特产。”叶凌天把空瓶往地上一丢，用手背抹了抹嘴角，脸上的表情像是刚灌了一口烈酒，眉头皱成一团，但声音明显比刚才更沉了，

“方块系异能确实没有战斗力，我也没有，这点我没骗你。”

“但魔素本身是所有神牌持有者的基础数值——魔素水平越高，综合体能越强。反应速度，抗击打能力，伤口的自我修复。”

“而这一瓶，是家族实验室专门调制的配方，能短时间内把魔素水平拔高一大截。”

他把袖口往上撸了撸，小臂上的肌肉线条在月光下明显比之前更清晰了，“异能还是没用，打架我还是不太会。但至少现在我能挨几下，也能帮你盯住她的走位。”

周客看着他。

叶凌天没有问“你打算怎么办”，也没有问“我们能不能赢”。

他只是弯下腰，从地上那个被他扔下的外套背面，抽出了一把剑。

那是一柄细身长剑，剑鞘裹着深蓝色的鳄鱼皮，鞘口和鞘尾各镶着一圈银质包边，包边上錾刻着方块家族的家徽——

细密的菱格纹层层嵌套，在月光下泛着冷冽的光泽。

叶凌天握住剑柄，拔剑出鞘。

剑身轻薄而修长，刃口在月光下泛着一层淡蓝色的寒芒，靠近护手处嵌着一颗指甲盖大小的菱形宝石，宝石内部有极细的银丝在缓缓流动，像是某种家族传承的魔纹刻印。

这把剑的每一寸都在告诉旁人：

它不是用来砍人的，它是用来证明主人姓什么的。

“这剑是我爹给我的。”

叶凌天把剑鞘扔在地上，手腕转了两圈，细身剑在空中划出几道淡蓝色的弧光。

他握剑的姿势不算标准，剑尖微微往下垂，手腕显然还不够稳——

这把剑对他现在的魔素水平来说还是太轻了，轻到他不太习惯。

但他把剑举起来时，月光照在剑身上，把他整个人衬得像一幅被框错了画框的肖像画。

一个方块家的少爷，站在满地碎石和铁锈的废弃库房前，手里举着一把比他自己还金贵的剑，旁边蹲着一个浑身是血、手套破了两个洞的周客。

“这剑很贵，但我估计，还是没你那把短剑值钱。”叶凌天说，剑尖指着对面的红衣刺客，“但砍人够了。”他顿了顿，又补了一句，“大概。”

红衣刺客看着叶凌天手里那把闪着蓝光的细身剑，又看了一眼他脚边那个空了的精华瓶，沉默了一瞬。

然后她拔出短刃，朝他们走过来。

战斗在几秒内重新爆发。

周客顶在前面，黑桃2的剑气一道接一道劈出，每一次落点都精准地封死刺客想要切入的角度。

他的剑式依旧是那种冷静而高效的打法——不多劈一寸，不浪费一丁点魔素，每一剑都是预判的结果。

叶凌天跟在他身后，保持着半步到一步的距离，眼睛死盯着刺客的左手。

那把细身剑在他手里微微发颤，不是恐惧，是肌肉还没适应魔素精华带来的爆发性提升。

很快，在叶凌天的辅助下，周客渐渐占了上风。

虽然叶凌天不擅长战斗，但他喝的那个魔素精华，倒是很有用。

果然穷人靠努力，富人靠科技。

“这次，应该可以赢了。”周客在心里默默地想着。

第848章 惨烈的围殴

“她左肩沉了！”

叶凌天喊道。周客的剑尖提前刺向刺客左手腕，仪器刚从她掌心露出一个角就被磕飞出去。

仪器砸在叶凌天脚边不远处的碎石地面上，滚了两圈，被他用剑尖拨到更远的地方。

“左手后摆！”周客剑身微侧，子弹打在剑面上弹飞出去。

弹头弹到了叶凌天脚边，他低头看了一眼那枚还在冒烟的弹头，然后用鞋尖把它踢开。

刺客退后两步。

她抬起眼，琥珀色的瞳孔里闪过一丝极淡的、在月光下几乎看不出来的意外。

然后她退后几步，将手指放在唇边，吹了一声口哨。

从库房深处、从银杏林边缘、从图书馆后门的阴影里，十几道黑影同时从不同方向走了出来。

每个人都穿着相同的深灰色紧身衣，戴着相同的骷髅面具，手里的武器各不相同——短刃，长鞭，短斧。

他们从四面八方的阴影中冒出来，封死了所有撤退路线。

叶凌天看着那些正在逼近的黑影，脸上的表情像是一个赌徒终于看清了庄家的底牌。

他低头看着自己手里那把漂亮的细身剑，又看了一眼不远处那个还在闪蓝光的抽魔装置，喉结动了动。“你刚才可没说还有这么多。”

“我也不知道。之前没到这一步。”周客说。

红衣刺客站在人群中央，朝周客微微偏了偏头。

周客和叶凌天背靠着背。碎石路面上，抽魔装置的蓝光还在缓缓扩散。

周客的魔素已经降到危险线以下，握剑的手在微微发颤。

叶凌天的呼吸也比刚才更重了，但他手里的剑举得比之前更稳——魔素精华的效果还在攀升，剑身不再颤抖，剑尖稳稳地指着前方。

“还能打吗？”周客问。

“能。”叶凌天说，“但不保证能赢。”

“那就打吧。”

十二个人同时动了。不是一拥而上——他们的配合太熟练了。

前排三面盾牌同时从正面推进，脚步整齐得像一个人，盾面在月光下反射出冷硬的金属光泽。

周客劈出的黑桃2剑气撞在正中央那面盾牌上，只在盾面留下一道浅浅的焦痕，推盾的人连晃都没晃一下。

他立刻意识到这些盾牌不是普通防具，是专门针对神牌异能做过抗性处理的。

剑气打不穿。

他试图变向，从侧翼突破。

但侧翼已经被锁死了。

两个持长鞭的灰衣人从左右两侧同时甩出长鞭，鞭身在夜空中划出尖锐的破空声，一条缠向他握剑的手腕，一条扫向他脚踝。

周客侧身躲开了第一条，但第二条鞭梢擦过他的小腿，锋利的鞭刃割开了裤腿，留下一道浅浅的血痕。

他还没来得及调整重心，后排持短斧的已经从正面突进，斧刃在月光下闪着寒光，逼得他不得不后退。

而他一后退，叶凌天就暴露在了左侧那个持剑灰衣人的攻击范围内。

叶凌天抬手格挡，细身剑与对方的长剑相交，迸出一串火花。

他的剑术显然是专门练过的——手腕的翻转角度很标准，步法的进退节奏也有章法。

但这把细身剑太轻了，对方的长剑每一次劈砍都像重锤砸下来，他的剑身被震得嗡嗡响，虎口的血痕从一道变成了两道，又变成了三道。

他咬着牙没有退，用剑身硬扛了第三下重劈，整个人被冲击力推得往侧边踉跄了一步，背撞在周客肩上。

“太多了。”叶凌天喘着气说，声音被金铁交击的余音切得断断续续，“正面三个盾，左右各两个鞭，后面还有斧头和剑——这不是来抓人的，这是来围剿一个连的。”

周客没有回答。

他的魔素已经被抽魔装置吸到了危险线以下，每一次挥剑都能感觉到手臂比上一次更沉。

黑桃2的剑气从遮天蔽日的金边黑弧缩成了细瘦的一条线，他现在连维持剑身的基本能量态都在靠意志力硬撑。

他在格挡间隙里扫了一眼周围——十二个人，三个方向，每个方向都封死了。

盾牌不是用来进攻的，是用来推的。长鞭不是用来杀人的，是用来锁他移动路线的。

短斧和长剑才是杀招，但杀招被藏在层层推进之后，等他被逼到退无可退的时候才会落下来。

这不是临时组织的围攻。

这十二个人的站位、武器配置、推进节奏，都像是一支训练有素的猎杀小队，而红衣刺客是他们的指挥核心——

她没有参与围攻，只是站在人群中央，琥珀色的瞳孔透过面具冷冷地注视着战局，偶尔朝某个方向微微偏一下头，那大概是在下达无声的指令。

周客在心里飞快地过了一遍所有可能的破局方案。

强攻正面？魔素不够，剑气打不穿盾牌符文。

绕侧突破？两条长鞭把侧翼锁得密不透风。

后退拉开距离？后排的短斧和长剑正等着他退。

等叶凌天？叶凌天已经撑不住了——

他那把细身剑的剑身上密密麻麻全是豁口，魔素精华的效果正在衰减。

他忽然很想把先知之颅从档案室里拎出来，放在这碎石路面上，让它亲眼看看它说的“请叶凌天帮忙就能赢”是什么场面。

它在档案室里用那种低沉沙哑的声音信誓旦旦地说“条件达成，因果线自然会改道”，但此刻叶凌天帮了忙，剑也拔了，血也流了，而因果线给他的唯一改道是多了十一个敌人。

他不是怀疑先知之颅撒谎——那颗骷髅头从来不撒谎。

但“从来不撒谎”和“从来不漏掉关键信息”是两回事。

也许祂说的“能赢”不是指这一次，也许祂说的“帮忙”不是指战斗，也许祂只是觉得没有必要告诉他——

在达成条件和最终胜利之间，还有整整十二个骷髅会精锐需要他亲自用命去试。

但此刻他没有时间质问先知之颅了。

正面三面盾牌同时加速推进，持鞭人锁死了他的退路，

后排持斧的从上方跃劈下来，红衣刺客终于亲自出手——她的短刃从盾牌之间的缝隙中闪电般刺入，目标直指他已经抬不起来的右肩。

周客的武器被一斧头劈飞，旋转着插进不远处的碎石地面里。

他的身体失去平衡，单膝跪在地上，膝盖砸在碎石上发出沉闷的撞击声。

魔素彻底见底，四肢像灌了铅一样沉重。

身后传来一声金属断裂的脆响。

叶凌天的细身剑终于扛不住连续的重劈，剑身从中间折断了。

半截剑刃飞出去，插进碎石里，剩下半截还在他手里握着。

第849章 他没帮你

叶凌天低头看着手里的断剑，又抬头看着前方正在逼近的四个灰衣人。他的背靠上周客的背，两人的肩膀都在发抖。

“你的剑断了。”周客说。

“我知道。我刚才亲眼看着它断的。”

叶凌天把断剑举在身前，用袖子擦了擦嘴角的血沫，“你说的那个情报来源，下次能不能让我见见？我想当面骂它。”

“排队。”周客说。

前排持盾的灰衣人同时压上。

两支箭矢从盾牌之间的射击孔中射出，精准地命中了叶凌天的左肩和右胸。

他的身体被箭矢的冲击力钉在身后的铁皮墙上，断剑从手里滑落，砸在碎石上发出一声闷响。

他低头看着胸口的箭尾，又偏头看了一眼身边的周客，嘴唇动了动。

“我死了也不会放过你。”叶凌天说。

然后更多箭矢飞来，贯穿了他的身体。

红衣刺客走到周客面前。

她低头看着单膝跪在地上的周客，拔出腰间那把银白色的短刃。

她身后的十一个灰衣人静静站着，她的琥珀色瞳孔冷冷地注视着他。

然后她把短刃往前一送，刃尖精确地从肋骨之间穿过，穿过肺叶与心包的缝隙，刺进了他的心脏。

“永别了。”刺客轻声道。

短刃还插在他胸口，红衣刺客的手还握在刀柄上。

他甚至能感觉到刀尖在心肌里轻微颤动，随着每一次心跳往外渗血。

他看着面前这个琥珀色瞳孔的女人，她拇指抵在刀柄末端的暗纹上，像是随时准备把刀刃再往里推一公分，但他已经不再看她的动作了。

他在用最后的意识记她的站位习惯、呼吸节奏和收刀时左手小指那个不自觉的微曲。

这些都是他在下一次循环中会用到的情报。

他偏过头，看向身边。

叶凌天被好几支箭矢钉在铁皮墙上，那把断成两截的细身剑躺在他脚边，。

他的眼睛还睁着，脸上的表情凝固在最后一刻——不是恐惧，是不甘心。

周客在心里默默记下了一笔：下一次，要赶在箭矢射中他之前把他拉到墙后。

下次也许可以用剑身直接撞击盾面把前排推盾的人打乱节奏。

长鞭的攻击范围有死角，右侧持鞭人每次甩鞭前右脚会先往外撇半寸，这是个提前闪避的窗口。

红衣刺客下令时习惯偏头，偏头的方向就是下一步围攻的重点方向，这次是左翼，下次可能就是右翼。

他把这些全部分类储存好，就像整理一份档案——

下一次，他会把今天欠叶凌天的这条命，连本带利还给那些戴骷髅面具的人。然后他的意识沉入了黑暗。

滴答，滴答，滴答。齿轮咬合的声音在时间裂缝中响起，古老而精密。

他感到那股不可抗拒的力量正将他从黑暗中重新扯出来——

向回拉，向回拉。然后他睁开眼。

午后的阳光从银杏树的枝丫间漏下来，落在石板路上，碎成一片一片金色的光斑。

路两侧的银杏树落了大半叶子，光秃秃的枝丫在蓝天下划出细密的剪影。

操场上几个新生正在跑步。

苏尘汐从回廊转角处迎上来，手里拿着会议通知单，脸色比平时更严肃一些。

一切都和上次一样。

“社团联合会议，今天下午两点，第一会议室。我收到消息，叶凌天可能会在会议上——”

“会议我不去了。”周客说，“身体不舒服，帮我请个假。就说旧伤复发。”

苏尘汐看着他。

周客的眼神严肃，不容置疑，这让苏尘汐想要开口的欲望降了下去。

她不知道他在短短几秒内已经死过一次，但她知道他的每一个决定都有原因。

她没多说，只是点头，然后转身朝行政楼走去。

周客转过身，朝凛梅团总部走去。

档案室，铁皮柜，窗帘拉得严严实实的房间。

他把门推开时，日光灯还在嗡嗡作响，那颗暗绿色的水晶骷髅依旧静静搁在桌面上，和他每次来找它时一模一样。

周客走过去，一把将先知之颅从桌上拎了起来。

水晶骷髅在他手里泛着幽绿的冷光，空洞的眼眶正对着他，表情永远是那副看不出任何情绪的沉默。

“有人刺杀我。”

周客的声音很平静，但每个字都像是从牙缝里挤出来的，

“我死了。怀表触发，回溯。我来找你，问你怎么办。你说，请叶凌天帮忙。然后我去了。我拉下脸，去求那个从新生检测开始就跟我作对的叶凌天——他答应了。”

“他喝了魔素精华，他拔了他爹给他的剑，他跟我背靠背站在碎石地上，对面是十二个骷髅会精锐。然后他被好几支箭矢钉在墙上，我被短刃捅穿了心脏。”

先知之颅幽幽道：

“你说话可以再快一点，不用怕我跟不上。”

周客根本没有理会他的吐槽，他把先知之颅举到和自己平视的高度，手指扣在水晶骷髅的颧骨上，指节因为用力而微微泛白。

“我再问你一次。我明明按你说的做了——为什么还是输了？”

日光灯的白光冷冷地照在档案室的桌面上。

先知之颅沉默了很久，久到周客的手指已经开始发酸。然后那低沉沙哑的声音在他意识深处响起了。

“你真的请他帮忙了吗？他真的，诚心诚意帮你了吗？”

周客的手指顿了一下。

“那还用问。他把命都搭上了。”

“不。”先知之颅说。

这个字没有任何犹豫，没有任何含糊，像一把钝刀落在桌面上。

“你错了。”

“他根本没帮你。”

第850章 攻破叶的防线

先知之颅继续说：

“不是的。他根本没有真正帮你。他依然对你有所保留。”

“他帮你，是因为你承诺给他功劳。是因为他能拿这次行动去堵朝堂上那些老东西的嘴。是因为对抗骷髅会能帮他撇清和他爹的关系。”

“他帮你，从头到尾都是在帮他自己。他在心里从来没有真正信任过你，从来没有把你当成可以托付性命的人。”

“所以他给你的帮助，是他计算过风险之后，从指缝里漏出来的——魔素精华，一把剑。”

“这些对他来说，不值一提。”

“他根本，没有展现他的真正能力。”

周客沉默了片刻。

档案室里只剩下日光灯细微的嗡鸣和窗外远处操场上隐约传来的新生跑步声。

他把先知之颅放回桌面上，不是砸，是放。

力道不重，但很稳，像是在放下一件分量够重的证据。

周客看着水晶骷髅空洞的眼眶，沉默了很久。

然后他笑了。不是苦笑，不是自嘲，是那种隐藏了自己以后，终于释放的笑。

很淡，很短，但很确定。

“其实，我早就知道了。”

“噬心金冠。”他说：

“我早就想到了。只要攻破他的心灵防线，他就不得不百分百对我忠诚了。”

“你说的那些，我全都意识到了。”

“叶凌天有秘密，有自己的算盘，我怎么可能不明白。”

“不过，在我眼中，他依然只是一枚棋子。”

“棋子，不应该花费太多的心思。”

“但是现在看来......”周客轻声说：

“这枚棋子，似乎有自己的想法，不太好控制——”

“这，不就——”

“正合我意吗？”

他转身朝门口走去。

边走，边头也不回地说道：

“我原以为叶凌天不值得我动用神明遗物。”

“但现在，放心吧，有噬心金冠的加持下，什么棋子，都得乖乖就范。”

身后，先知之颅悠悠的声音再次响起，带着一种古老的、仿佛从岁月尽头传来的回响。

“这的确是正确的思路。只是——叶凌天内心的秘密，你可能很难攻破吧。”

周客的脚步在门口停了一瞬。

他没有回头，只是偏了偏脸，侧脸的轮廓被日光灯的白光勾出一道冷峻的剪影。

“在我周客眼中，就没什么是不可能的。”

然后他推开门，消失在走廊尽头。

周客走出档案室，走廊里的彩带还挂在会议桌边缘，被穿堂风轻轻吹动。

他伸手把那条彩带拨开，脚步没有停。

他在心里已经把整件事重新捋了一遍。

先知之颅说得没错——他其实早就知道答案。

噬心金冠。

攻破心灵防线。让对方百分百忠诚。

这套流程他在林登身上已经走过一遍，熟得很。

他从一开始就知道这个手段可以用在叶凌天身上。

他只是没觉得叶凌天值得他花这个心思。

叶凌天算什么？

一个方块家的少爷，除了仗势欺人之外其实没什么实际能力，神牌等级被他甩开一大截，社团会议上蹿下跳的小动作在他看来跟小孩子丢石子差不多。

收服林登是战略——林登是前内阁大臣，对骷髅会了如指掌，手里握着整个情报网络。

叶凌天有什么？

一把他爹给他的细身剑，一瓶浓缩魔素精华，还有一肚子对他莫名其妙的敌意。

这种人不值得他专门戴上噬心金冠去攻破。

更何况，那个红衣刺客——也并不是很强。

她的招数他一轮一轮拆到现在，已经拆得差不多了。

仪器，枪，毒，抽魔装置，灰衣刺客，十二人围攻——

这些全加在一起，论手段，论战力，别说十二个，就算她带一百个、一千个来，他周客也不在话下。

但问题就出在这里。

不是他打不过。是“因果”不让他打得过。

他可以循环一百次，每次都能撑得比上一次更久，每次都能拆掉更多杀招，但最后总会有新的变数冒出来——复制人、新装备、埋伏圈——像一条永远走不到尽头的走廊。

先知之颅说得对，这不是实力问题，是因果线上的必然节点。

不达成那个条件，他永远赢不了。

而那个条件，恰好是叶凌天。

既然因果逼他走这条路，那就走。

周客推开凛梅团总部的后门，初冬的冷风从银杏林方向灌过来，卷着几片枯叶从他脚边滚过。

他沿着一条完全不同的路线绕过了废弃库房，穿过图书馆正门，从操场边缘的器械棚后面拐进了一条他平时几乎不走的小路。

这条路铺着碎石子，两侧是堆满旧器材的库房，没有冬青丛，没有路灯，没有可以藏人的死角。

那个红衣刺客此刻大概还蹲在银杏林边缘的某个角落里，盯着她以为他会走的那条路，等着他自投罗网。

她不会知道，在她蹲守的同时，他已经把她的伏击点绕了整整一圈，绕到了她根本够不到的另一端。

她不知道，周客早已使用了时间怀表，看透了她的伏击点。

让她傻乎乎等着吧。等一个不会来的人。

他在行政楼门口堵到了叶凌天。

叶凌天刚从会议室方向出来。

他参加了社团会议，本想在那个会议上向周客发难。

可他万万没想到，周客就像看透了他一样，压根没来。

这让憋着一肚子气，无处释放。

他看到周客站在走廊尽头，先是愣了一下，然后习惯性地把下巴微微扬起，脸上浮现出那种熟悉的防备与抵触交织的表情。

“周客？什么事？”

第851章 2000魔素任务

“跟我来，有人找你。”周客说。

叶凌天狐疑地看了他一眼。

下午的会议刚结束，走廊里还有三三两两的社团代表在往外走，周客把他拉到行政楼侧门外的拐角处时，他的第一反应是想挣开。

但周客的表情没有平时怼他的那种嘲讽，而是一种他从未见过的、不容置疑的笃定。

叶凌天犹豫了一下，还是跟着他走了。

他一边走一边在心里过了三遍“周客是不是要揍我”，又过了两遍“他要是揍我我跑不跑得过”。

结论是不管跑不跑得过，至少得先知道周客到底想干嘛。

两人一前一后穿过操场边缘的器械棚，绕过体育馆后墙，钻进器材储藏室旁边那条窄得只能容一人通过的夹道。

夹道尽头是一扇废弃的消防门，常年挂着一把锈锁，平时绝不会有任何人经过。

“哪有人找我？”

叶凌天转过身，背对着周客，朝四周张望了一圈，语气从狐疑变成了不耐烦，“周客，你要是——”

周客一个手刀劈在他后颈与肩窝交界处，力道精准，落点干脆。

金级神牌持有者的体能，哪怕不用任何魔素加持，单凭肉身力量也足够让一个没有防备的人瞬间失去意识。

叶凌天话没说完，整个人往前一软。

周客伸臂接住他，将他平放在储藏室墙根下，用他的外套叠了个简易枕头垫在他脑后。

叶凌天的脑袋歪到一边，平时那副高高在上的少爷表情此刻全垮了，嘴角还挂着一丝没来得及收回去的不耐烦。

周客看着这张脸，沉默了片刻。

他想起在碎石路上叶凌天提着那把细身剑跟他背靠背站在一起的样子，想起他被箭矢钉在墙上之前最后的样子。

然后，周客想起先知之颅悠悠地说“你真的请他帮忙了吗”。

周客知道，叶凌天确实没有对周客诚心诚意。

但周客也不能百分百确定，为什么上一周目，为什么叶凌天宁愿死，也不愿发挥真正实力。

但此刻他看着昏迷中叶凌天微皱的眉头，忽然觉得攻破这道防线，也许不只是为了过关——

也是为了弄清楚，这个人内心，到底藏了什么不可见人的秘密。

然后他从怀中取出了噬心金冠。

黄金的纹路在夹道昏暗的光线中绽开一片柔和的金辉。

他将金冠戴正，手指轻触叶凌天的额头，红心神祗的光芒从冠沿纹路中涌出，金光炸开。

周客进入了叶凌天的内心时间。

意识世界在一开始是一片混沌。

不是林登记忆中那种桂花飘香的庭院，不是任何具体场景的再现——这里什么都没有。

灰蒙蒙的雾从四面八方涌来，脚下没有地面，头顶没有天空，只有无穷无尽的灰色虚无在缓缓翻滚，像是某个尚未被创造的世界的原始形态。

红心神祗的声音在他身侧响起，语调里带着一丝意外与惊讶。

“你这次选的目标，”祂顿了顿，像是在斟酌措辞，“竟然是这么个有价值的目标。”

周客转过头，看到红心神祗那模糊的身影正在灰雾中凝聚。

祂的光芒比之前任何一次都更亮，红色的光晕在雾气中拖出长长的尾焰，像是有什么东西在兴奋。

“我进入过那么多心灵防线——达官贵人，高管富商，阴暗杀手......”

“每一个被金冠标记过的目标的——几乎从来没有见过这么厚的屏障。”

“他的内心被层层封锁，不是普通的那种情感防线，而是一种更深的、更根本的——秘密。”

祂转向周客，声音里带着一丝压抑不住的期待，“你应该知道，噬心金冠里潜藏着海量的魔素吧？”

“知道。”

“噬心金冠，这可能是你能接触到的，十分强大的神明遗物了。”

“它的强大不止于攻破心灵防线让别人对你忠诚——还在于破解秘密本身。”

“每当你彻底攻破一个人的心灵防线、挖出他内心最深处隐藏的秘密，金冠就会从那次破解中汲取巨大的魔素反馈。”

“而据我估计——这个叶凌天的目标，一旦攻破，至少可以获得——”

“两千点魔素。”

灰雾中的红光轻轻一闪，像是在强调这个数字。

“两千点。”周客重复了一遍。

说实话， 还挺多。

“你现在是多少？一千多点，刚飞升金级的水平。”

“你学校那个除你以外的金级学生，叫庄什么的——她也就一千二百点左右。”

“你现在大概一千零几，比她略低。但等你拿到这两千点，你的总魔素将超过三千。”

“是她的两倍还要多。”

“也就说，这次之后，无论是战力，还是异能效果，你在神牌学院，都将是碾压性的实力。”

“哪怕在整个神牌学院的教授群体中，比你高的也不会超过五个。”

“而那五个人，每一个都花了数十年才达到这个水平。你不到一天就能实现。”

红心神祗停了停，光芒微微一闪，像是在审视周客的反应，“你意识到这个神明遗物的强大了吗？”

周客看着那片灰雾。

两千点魔素，翻三倍，碾压级战力——

这些词句像一把把钥匙，精准地插进他心里那些还没对任何人说过的锁孔里。

周客没有被这个消息冲昏头脑，他知道一个道理——

风浪越大，鱼越贵。

奖励越丰厚，就意味着——

挑战也不会简单。

价码越大，锁越重。

他抬起眼，看着红心神祗那片越来越亮的红光。

“既然奖励这么丰厚，那也就说明，这次的挑战，也不会简单了吧？”

“我不会给你任何提示。核心目的只有一个——”

“不惜一切代价，破解叶凌天内心最隐秘的秘密。”

红心神祗说，“这个挑战太艰巨，你可以中途退出，重复多次挑战，直至成功。不限制任何方法——”

“哪怕你回到现实，对叶凌天拳打脚踢、各种逼供，能让他说出秘密来，也是你的本事。”

祂的光芒忽然向四面八方炸开。

灰雾在红光的冲击下剧烈翻滚，然后开始收缩、凝聚、定型。

灰蒙蒙的虚无逐渐浮现出轮廓——

地面从雾气中凝结出来。

周客的身体也慢慢塑形，开始往地面上滑去。

周客知道，叶凌天的心灵世界，正在逐渐向周客敞开，呈现。

随后，周客的双脚，触碰到了坚实的地面。

“喂！你愣着干什么呢？”

模糊的声音从远方传来，逐渐清晰。

周客睁开双眼。

随后，眼前是幼年叶凌天的脸。

“喂，你愣着干什么呢？”

叶凌天又重复了一遍。

第852章 两个小男孩

“喂！你愣着干什么呢？”

模糊的声音从远方传来，逐渐清晰。

周客睁开双眼。眼前是一张脸——

幼年叶凌天的脸。

大概七八岁，面庞稚嫩，下巴还没长出长大后那种棱角，但那双眼睛已经能看出日后的轮廓，微微上扬的眼角，带着一股天生的、还没学会收敛的傲气。

他穿着一件深蓝色的小外套，袖口和领口各绣着一圈银色的菱格纹——方块家族的家徽。

衣料在阳光下泛着低调的光泽，剪裁贴合得恰到好处，一看就知道不是市面上能买到的成衣。

“喂，你愣着干什么呢？”

幼年叶凌天又重复了一遍，语气里带着明显的不耐烦。

周客没有立刻回答。

他盯着面前这张脸，确认了这就是叶凌天——

同一个人的轮廓，不过是缩小版，从二十岁缩到了七八岁，但该有的特征都在。

他迅速调整了自己的状态，开口试探：“叶凌天？”

幼年叶凌天愣了一下。他的眉头皱起来，上下打量着周客，那种审视的眼神和长大后一模一样。

“你认识我？”他顿了顿，又自己补充道，“也对，本少爷的名气这么大，你认识我也不奇怪。你是哪家的？”

周客没有接他的话。

他确认了自己的判断——眼前这个小孩，正是叶凌天小时候。

那么，此刻他身处的这片荒山野岭，就是叶凌天内心世界，或者说，过去的一片记忆了。

他环顾四周。

这里确实是一片荒郊野外的野山。

脚下是干硬的泥土和碎石，远处是连绵起伏的低矮山丘，山坡上覆着稀疏的枯草，偶尔有几棵歪脖子树孤零零地立在坡顶。

天色是灰蒙蒙的，不阴不晴，像是黄昏又像是清晨。

空气里有一股干燥的泥土味，夹杂着某种极淡的、说不清来由的焦糊气息。

“这是哪？”周客问。

幼年叶凌天把手插进裤兜，歪着头看着周客，那种斜眼看人的姿态和长大后一模一样。

“你自己来这儿的，你都不知道？那你还不如我。”

周客挑眉：“所以这是哪？你知道？”

“不知道。”叶凌天抱着胳膊。

他的语气理直气壮得好像不知道地点不是他的问题，是这座山的责任。

周客没有跟他计较。

他此刻更关心的是另一个问题。

以往他使用噬心金冠进入别人的记忆时，都是以被窥视者的视角行动——他附身在林登体内，用林登的眼睛看世界，共享林登的情感。

但现在，叶凌天就站在他面前，和他面对面说话。

那他是谁？

他没有附身在叶凌天身上，那这副身体是谁的？

他环顾四周，目光扫过山坡、碎石、枯草，然后锁定在不远处一片低洼处——

那里积着一小滩雨水，水面在灰色的天光中泛着微弱的反光。

他迈步朝水洼走去。

“喂！你去哪？”

幼年叶凌天在他身后喊，语气里带着那种从小就刻在骨子里的骄纵，还有一丝被忽略后明显的不悦，“本少爷问你话呢！”

周客没有理他。

他走到水洼边，蹲下身，低头看向水面。

水面映出一张陌生的面孔。

也是一个七八岁的小孩，肤色苍白，脸颊偏瘦，颧骨线条分明，对小孩来说算得上非常英俊——鼻梁挺直，眼眶深邃，嘴角线条干净利落。

虽然都是一个英俊小男孩的样子，但和叶凌天长得有很大的区别。

换句话说，帅的方向不一样。

但这个脸，绝不是他自己小时候的样子，周客也从来没见过这张脸。

不过，周客认为，自己小时候，要比这张脸，还要帅的多。

头发是深色的，有些乱，额前几缕碎发挡在眉毛上。

衣服很朴素，灰扑扑的粗布上衣，袖口短了一截露出半截手腕，裤子膝盖处磨得发白。

和周遭这个季节相比，穿得明显太单薄了。

整个人看上去有些营养不良——

不是饿到极致的那种枯瘦，但下巴太尖，锁骨透过领口清晰可见，手腕细得能看清尺骨末端的轮廓。

叶凌天不知道什么时候跟了过来，站在他身后，探头也看了一眼水洼里的倒影，然后从鼻子里发出一声轻哼。

“看自己有什么好看的？又不会变帅。”

周客没有理会他的嘲讽。

他盯着水中那张陌生的面孔，沉默了片刻，然后站起身，转过来面对叶凌天。

“喂，你知道我是谁吗？”

叶凌天愣了一下。

然后他的嘴角慢慢翘起来，露出一种小孩特有的、带着讥笑的得意表情。

“你？你还能是谁？看你这打扮，不就是一个破平民吗？别说魔素了，你连能不能活着都是个问题。”

“没有魔素，这辈子也觉醒不了神牌，一辈子也就那样了。”

他说话时双手插在裤兜里，下巴微扬，俨然一副早早就被优越的家世泡透了的语气。

周客低头看了看自己的手。

瘦。

骨节分明，但没有茧，不像是练过武的手，但也不算太孱弱。

但是，周客很明显能感觉到——

这个身体里，的确没有任何魔素。

和自己小时候不同，虽然周客小时候，一直以为自己就是一个普通的平民。

但小时候，周客总觉得和别的小孩不一样。

自己身体里，总有一股奇妙的力量感。

虽然成年后，入学神牌学院后，周客才知道——

那个玩意，叫做魔素水平。

而且，自己身为平民出身，居然从小到大，自己的魔素水平，还比同龄的贵族学生高得多。

可这个身体就不一样了。

乏力，对周客的魔素调动，没有丝毫的反应。

看来，叶凌天有一点说的没错。

自己这具身体的主人，的确就是个平民而已。

但是，平民并不意味着——

没有战斗力。

他把手放下来，弯下腰，从脚边抄起一块石头。

尖头的，边缘粗糙锋利，握在手里刚好露出一个锐利的尖角。

然后他一步跨到叶凌天面前，把石头抵在他脖子上。

第853章 迷路的小人

动作不重，但很稳，石尖刚好压住颈动脉的位置，不刺破皮肤，但足够让对方感觉到那一点冰凉的、致命的压强。

幼年叶凌天的眼睛猛地瞪大了。

他的双手本能地举到肩膀高度，嘴唇剧烈地抖了一下，整张脸的表情从刚才那种高高在上的讥笑变成了彻彻底底的惊慌。

他往后退了一步，脚后跟被碎石绊住，整个人一屁股摔在地上，仰面朝天，两只手撑在碎石地面上不停地往后蹭。

“兄弟！兄弟！有话好好说！兄弟！放下武器！”

他的声音又尖又急，和刚才那副“本少爷”的骄纵模样完全判若两人。

周客弯下腰，石头依旧抵着他的脖子，语气加重了一度：

“我再问你一次——你知不知道，我是谁？”

“我真不知道你是谁啊！”

叶凌天几乎是用喊的，声音打着颤，眼眶里已经泛起了水光，

“我们今天不是第一次见吗？”

“我今天懒得做家里的修行，跑出来到这个山里玩，就遇到了你。”

“早知道我马上就回去了，不在这个山里逗留了！”

“我也不知道你是谁啊。难道——难道你也是什么大家族的？”

“穿成这样只是为了麻痹我？你早说啊！你早说你是哪家的少爷，我刚才就不会说你是破平民了——”

周客看着面前这个快哭出来的富家公子哥。

他说的是真话。

从他的反应来看，他确实不认识这张脸，今天确实是他们第一次见面。

周客把石头从叶凌天脖子上移开，但没有扔掉，只是握在手里垂在身侧。

他开始思考。

这个小孩不知道自己是谁，说明这具身体的身份在叶凌天的记忆里根本不重要——

也许只是一个和他有过一面之缘的平民小孩，甚至连名字都没有被记住。

或者更有可能，这具身体根本不是真实存在的人。

周客不是第一次用噬心金冠了。

也不是第一次进入别人的心灵。

以往的每个心灵世界，他都会附身在记忆的主人身上，而这一次，记忆的主人就站在他面前，他自己却拥有一副独立的身体。

这意味着这副身体可能根本不属于任何真实的记忆——

它只是噬心金冠为了让他完成任务而捏造出来的载体。

一个npc。

他把这个判断暂时存进意识深处，然后重新将目光落在叶凌天身上。

叶凌天刚从地上爬起来，正在用手拍裤腿上的碎石和泥土，脸上还残留着惊魂未定的苍白。

周客没有放下石子，而是用它指了指叶凌天。

“你站起来。我有问题要问你。”

叶凌天拍完裤腿上的土，抬起头，发现周客手里的石头还指着自己，虽然没再抵在脖子上，但那个锐利的尖角始终朝着他的方向。他下意识往后退了半步。

“什么？你要问什么？”

周客没有立刻开口。

他上下打量着叶凌天。深蓝色的小外套剪裁考究，袖口和领口的银色菱格纹在灰蒙蒙的天光下依旧泛着低调的光泽。

但衣摆处沾了几片枯草屑，右肩后方还有一小块泥渍，已经半干了，边缘微微发裂——

不是刚蹭上去的。

裤腿膝盖处的布料有两道很浅的绿色草汁痕迹，那是穿过灌木丛时被草叶汁水染的，洗都洗不掉。

脚上那双小皮靴做工精细，但鞋帮上溅满了泥点，有些泥点已经干成了灰白色，有些还是深色的，说明不是同一个时间段溅上去的。

头发也有些凌乱，额前几缕碎发被汗水粘在脑门上，和他那身精致的外套形成了微妙的对比。

周客又抬头看了看天色。

灰蒙蒙的天空正在逐渐变暗，西边山头那最后一抹残阳正以肉眼可见的速度往下沉。

这个季节天黑得很快，一旦太阳完全落山，这片荒山会在十几分钟内陷入伸手不见五指的黑暗。

“你，”周客把目光重新落回叶凌天身上，声音很平静，“是不是在撒谎？”

叶凌天的眼睛瞬间瞪大了。

他原本还在小心翼翼地盯着周客手里的石头，听到这句话，整个人像被踩了尾巴的猫一样猛地站直了身体。

“什么？我哪里撒谎了？你凭什么说我撒谎？你连我是谁都不知道，你上来就拿石头怼我脖子，现在又说我撒谎——你到底想干什么？”

他的语速比刚才快了很多，每一句都叠着上一句的尾音往外蹦，声音又尖又急，两只手在身侧不自觉地攥成了拳头，但攥得不紧，手指还在微微发抖。

周客等他喊完，不紧不慢地开口。

“你说你是跑来山上玩的，但你的衣服上沾了泥和草汁，不是玩的时候蹭的——是穿过灌木丛留下的痕迹。你的鞋帮上溅了泥点，有的干了有的没干，说明你在山上待了不是一时半会。”

“你的头发被汗粘在额头上，说明你一直在走动，不是在哪个地方停下来玩。”

他把石头换到另一只手，用空出来的手指了指叶凌天衣摆上那片半干的泥渍。

“这块泥渍边缘已经发裂了，说明至少蹭上去好几个小时。你说是来山上玩的——玩什么需要穿过灌木丛？捉迷藏？捉蝴蝶？”

“你是一个人来的，没有玩伴，没有下人跟着。你在这座山上走了很久，一直在找下山的路。”

他顿了顿，语气平淡，“你不是来玩的。你迷路了，而且不是一时半会了。你很慌张，担心的不得了。”

叶凌天的脸涨得通红。

他张嘴想反驳，但嘴唇翕动了好几次，只挤出两个字：“胡说！”

他的声音比刚才更尖了，但底气明显不足，“你胡说！本少爷怎么可能迷路？一切尽在我掌握之中！一个破山，能让我叶凌天迷路？”

“我告诉你，我方向感好得很，闭着眼都能走回去！我只是——我只是暂时还没想好要先走哪个方向！”

他越说到后面越快，最后一句几乎是喘着气说完的，像是用尽了所有能找到的词来堵住周客的推理。

周客看着他，沉默了片刻，然后耸了耸肩。

“既然如此......”

第854章 交易达成

“死鸭子嘴硬。”他把石头随手往地上一丢，拍了拍手上的灰土，“好吧，你没迷路。既然如此，我就不陪你聊这段没营养的对话了。”

他转过身，背对着叶凌天，开始朝山坡上走去，“我走了，你自己回家吧。”

叶凌天站在原地，看着他走出去几步，嘴角动了动，想说什么又咽了回去。

他攥着外套下摆，看着周客的背影越来越小，表情从愤怒变成了挣扎，又从挣扎变成了一种很复杂的、不愿意承认但又压不下去的慌张。

他下意识往四周看了一眼——

灰蒙蒙的天色正在迅速变暗，远处的山丘轮廓已经开始模糊，山坡上那些歪脖子树在渐浓的暮色中像一个个沉默的黑色剪影。

草丛里有什么东西响了一下，不知道是风还是别的什么。

周客没有回头。

他边走边自言自语，声音不大不小，刚好能让叶凌天听到：“这荒郊野岭的，说不定山里有什么老虎、毒蛇什么的。天又快黑了，到了晚上，也不知道有没有狼。”

他把手插进兜里，步伐依旧不紧不慢，“但是既然认得路，那我就管不着了。”

身后一阵碎石子被急促踩踏的声音。

然后是叶凌天气喘吁吁地跑到了他旁边，脚步声在他身侧戛然而止。

周客低头看了一眼——叶凌天正攥着他的袖子，攥得很紧。

那双从小到大都是被人伺候着的手此刻死死揪着一块粗糙的平民粗布，指节因为用力而微微泛白。

他扬起脸看着周客，之前所有的骄纵、傲慢、高高在上全部消失得干干净净，只剩下一双还在微微发红的眼眶和被汗水和泪水打湿的乱发。

“等一下！”

他的声音带着哭腔，但显然还在拼命维持最后一点尊严，“我……我确实不知道路。你能帮我回家吗？”

周客在内心轻笑了一下。

七八岁的小屁孩，就是好骗。

他面上不动声色，只是低头看着叶凌天揪住他袖子的那只手，然后抬起眼，面无表情地掰开了叶凌天的手指，一根，一根，又一根。

“不能。”

他说，转过身继续往前走。

身后是短暂的沉默。然后一阵更急促的脚步声，叶凌天跑到了他前面，张开双臂拦住他，气喘吁吁地仰着脸。眼眶里还挂着没干的泪痕，但表情已经从害怕变成了一种近乎孤注一掷的急切。

“等一下！我，我还有话要说！”

叶凌天喘着粗气，眼眶还红着，但看到周客终于停下脚步，他立刻把手臂放下来，吸了吸鼻子，努力让自己的声音听起来不那么抖。

“你帮我回家，我不会亏待你的。”

他说，语速很快，像是在背一句早就准备好的台词，“我家里很有钱，你想要什么我都能给你。黄金？魔素石？最新款的神牌增幅器？你说一个数，我都给得起。”

周客看着他，没有说话。

“你不信？”叶凌天以为他不信，急急忙忙把手伸进衣领里，拽出一条细细的银链子，链子末端挂着一枚小小的方块家徽，在昏暗的天光下泛着冷冽的银光，

“这个给你，这是我家主系的信物，拿去任何一个方块家的产业都能兑换——你开价，多少都给！”

他把链子举在周客面前，手臂因为举得太高而微微发抖。

周客低头看了一眼那枚家徽，又抬起眼看着叶凌天。“我不要钱。”

叶凌天的手僵在半空中。

他张了张嘴，表情从急切变成困惑，又从困惑变成一种更深的不安——如果钱不能解决问题，那他还能用什么来交换？

他从小到大所有的麻烦都是用人钱解决的，而现在面前这个人说他不要钱。

“那你要什么？魔素药剂？魔器？还是——你想要我家的什么宝物？你说，只要我能拿到的，我都能——”

“什么都不要。”周客说。

叶凌天的嘴唇剧烈地抖了一下。

他把银链子攥在手里，攥得指节发白，低着头沉默了一会儿。

天色越来越暗，最后一抹残阳正在沉入西山，山风带着寒意从坡顶灌下来，吹得他的外套猎猎作响。

草丛深处有什么东西在窸窣作响，他缩了缩脖子，抬起头时眼眶里那层水光已经快要溢出来了。

“那……”

他的声音忽然变得很低，低到几乎被风声盖住，

“那你要什么？你说——你说什么都可以，只要你能保我平安到家。我真的不想在这山上过夜，我真的不想……”

“成交。”周客说。

叶凌天愣住了，眼睛瞪得很大，像是不敢相信自己听到的。

周客看着他，声音很平静，像是在陈述一个再简单不过的交易条件。

“我帮你回家。作为交换，你要告诉我你内心最重要的秘密。”

“我内心的秘密？”

叶凌天眨了眨眼，泪珠子还挂在睫毛上，但表情已经从绝望变成了困惑。

“我没什么秘密啊，我今年才七岁，我能有什么秘密——我连上次偷吃厨房的桂花糕被我妈发现都跟你说了。”

他皱着眉头想了一会儿，表情忽然一亮，“啊，难道是那个东西？我家里的那个玩意儿？”

周客的目光骤然聚焦。“什么？是什么东西？”

叶凌天张了张嘴，正要说什么，忽然又闭上了。

他那双还挂着泪珠的眼睛里闪过一丝警惕——

不是孩子气的狡黠，而是某种被训练出来的、近乎本能的警觉。

他把银链子塞回衣领里，吸了吸鼻子，脸上的表情从刚才那个哭着求人帮忙的小孩变回了那个从小被教育“不能向外人泄露家族秘密”的方块家少爷。

“不能告诉你！不是说好了，你要帮我回家，我才能告诉你吗？你现在还没帮我回家呢。”

周客看着他，嘴角微微勾起。看来这小时候的叶凌天，也没有那么傻。

“成交。”他说，“走吧，趁天还没彻底黑。”

他们开始往山下走。

天色暗得很快，山路在暮色中越来越模糊，碎石和枯草被风吹得沙沙作响，两侧的灌木丛在渐浓的黑暗中像一堵堵沉默的墙壁。

周客走在前面，步伐不快但很稳，每一步都踩在实地才迈下一步。

叶凌天紧跟在他身后，一只手攥着周客的衣角——不

是袖口，是他那件粗布上衣的下摆，攥得紧紧的，像是怕前面这个人突然消失在黑暗里。

他们走到一片低洼地带时，周客忽然停下了脚步。

叶凌天没刹住，一头撞在他后背上。“怎么了？为什么停——”

第855章 回家之路

“别动。”

周客说。他的声音忽然压得很低，但很沉，很稳，和刚才那种懒散的平淡完全不同。

叶凌天立刻僵住了。他顺着周客的目光往前看，在前方几步远的一块岩石旁边，一条蛇正盘在那里。蛇身不算太粗，但鳞片在月光下泛着红黑相间的环纹，三角形的头部微微昂起，信子在空气中快速地吞吐着。

它不是被他们惊动的——从它的姿态来看，它一直在那里等着，也许已经等了很久。

也许它本来在等一只路过老鼠，但此刻，它的目光锁定在叶凌天那只不小心踩到碎石发出声响的右脚上。

叶凌天认出了那条蛇。

赤环蛇。

他在家里的毒物图鉴上见过这种蛇——

神经毒素，咬伤后伤口不肿不痛，但毒素会沿着神经上行，几个小时内出现头晕、视力模糊、呼吸困难，然后呼吸肌麻痹，窒息而死。

图鉴上那页他还折过角，因为那条蛇的颜色和他最喜欢的红黑格子围巾太像了。

“那是赤环蛇——有毒的——会死人的——”他的声音又细又尖，整个人开始不受控制地往后退，攥着周客衣角的手松开了。

“别动。听我指挥。”

周客的声音依旧很低，很稳。他没有回头去看叶凌天，目光始终锁定在蛇身上，但他的左手已经往后伸，准确无误地按住了叶凌天的肩膀，力道不重但很坚定，把他钉在原地。

那条蛇的头昂得更高了，盘曲的身体开始缓缓收紧，这是准备攻击的信号。

周客弯下腰，从脚边捡起一根枯枝，在手里掂了掂重量。

然后他做了一个叶凌天完全没预料到的动作——他没有用树枝去打蛇，而是把树枝斜斜地伸向蛇头侧后方的岩石，在石面上轻轻敲了三下。

声音很轻，很脆，带着一种奇特的节奏，两声短，一声长。

蛇的头偏向树枝的方向，信子朝那个方向探了探。

然后周客的手腕一抖，树枝猛地往左划了个弧，蛇的目光追踪着树枝尖端移动，身体不自觉地跟着偏转了方向。

与此同时周客的右手已经悄无声息地从另一侧包抄过去，一把捏住蛇的尾尖。

他的动作太快了——快到叶凌天只看到一道模糊的灰影闪过，那条蛇已经被倒提在半空中，尾尖朝上，蛇头悬空，整条蛇身在空中无力地扭动却无处借力，攻击姿态被完全瓦解。

叶凌天张着嘴，下巴快掉到胸口。

周客提着蛇走了几步，把它挂到远离山路的一丛灌木后面，然后拍了拍手上的灰。

“它为什么不咬你？”

“赤环蛇的攻击姿态靠盘曲蓄力，尾尖离地就使不上劲。”周客说，

“这个就是俗话说的打蛇打七寸，走吧。”

叶凌天跟在周客身后，沉默了大概整整一分钟。

他不再攥周客的衣角了，而是和他并肩走着。然后他忽然开口，声音里没有了之前那种骄纵和哭腔，而是一种很认真的、近乎敬畏的语气。

“大哥，你怎么什么都知道？你怎么连蛇都懂？你怎么胆子这么大？”

他顿了顿，“大哥，怎么称呼？”

周客的脚步停了一瞬。

他忽然意识到，自己到现在还不知道这具npc身体的名字。

他总不能报“周客”。

他也不能现场编一个，以他现在的身份编名字反而漏洞百出。

于是他在心里飞快地过了一遍自己能用的所有称呼，然后开口：“你叫我周哥吧。”

“周哥！”

叶凌天喊了一声，语气里带着一种七八岁小孩特有的、发自内心的崇拜。

周客没有应他。

他在心里默默记下了一笔——这声“周哥”，将来要在现实世界里让叶凌天再叫一遍。

不过那是以后的事。眼下，他们还没下山。

山路在黑暗中蜿蜒延伸。

叶凌天凭着白天上山时的模糊记忆往山脚方向走了一段，但到了山脚之后他就彻底不知道该往哪拐了。

他站在山脚的路口，左看右看，然后回头看着周客，脸上露出那种做不出作业时被先生点名的窘迫表情。

“往这边。”周客从他身边走过，步伐没有丝毫犹豫。

叶凌天愣了一下，小跑着跟上去。“你怎么知道我家在哪？”

“猜的。”

他猜得没错。

在叶凌天的心灵世界里，这个七八岁小孩的记忆本身就是模糊的，他只记得自己在山上迷路了，至于回家的路怎么走，方向感完全是空的。

而周客的认知比叶凌天的记忆更清晰——

他见过叶家在王都的产业分布图，也记得叶家金融大厦的地址。

在这个由记忆构建的世界里，周客的意志力足以填补一个小孩认知中的空白。

他们穿过寂静的街道，拐过几道弯，前方出现了一栋高大的建筑。

那是一栋现代化的大厦，深蓝色的玻璃幕墙在夜色中反射着城市的灯光，楼顶的方块家徽在夜空中缓缓旋转。

大厦门口的石柱上刻着五个鎏金大字——

叶家金融大厦。

叶凌天站在大厦门口，抬头看着那块匾额，又转头看着周客，表情从崇拜变成了呆滞，又从呆滞变成了一种近乎震惊的兴奋。

“你是怎么知道这里的？我只说了我家是方块叶家，没说过是哪栋楼——你怎么知道得比我还清楚？你到底是什么人？”

“到了。”

周客打断他，“这里，就是你家。现在，该履行你的承诺了。”

他低头看着叶凌天，月光照在他平静的面容上，照不出任何多余的表情，“你说的那个秘密物品，到底是什么？”

第856章 进入大厦

叶凌天站在叶家金融大厦门口，仰头看着那块缓缓旋转的方块家徽，脸上那种劫后余生的庆幸还没完全褪去，但新的兴奋已经冒上来了。

他转过身，双手插进裤兜，下巴微微扬起，恢复了那副方块家少爷特有的骄纵表情，但语气里对周客的敬畏明显还在，两种情绪混在一起，让他的表情看起来有些滑稽。

“周哥，别着急啊，我直接带你去看！那东西就在楼里，走，跟我来！”

周客没有立刻动身。

他站在大厦门口的台阶下，抬头扫了一眼这栋深蓝色玻璃幕墙的高层建筑。

叶家金融大厦——

他上次来这里还是为了窃取四棱石，那次行动他准备充足，把搜寻到的大厦的信息，全刻在了脑子里。

但那是十年后的大厦。眼前这栋是记忆世界里的版本，十年前的模样。

他快速在心里做了个判断：

叶凌天没骗人。一个七八岁的小孩，刚从山上迷路被救下来，浑身还沾着草屑和泥点，眼睛里那股兴奋劲儿不是装的。

他是真的想带周客去看那个“秘密物品”，一半是为了兑现承诺，另一半大概是想在周客面前再显摆一次——

你看，我家不光有钱，还有这种了不起的东西。

至于安全问题，周客并不担心。

这里是记忆世界，不是现实。

就算叶凌天带他进了一个陷阱——

虽然一个七岁小孩设陷阱的概率比他爹突然宣布把叶家捐给骷髅会还低——

他也能凭借自己的身手轻松脱困。

更何况，红心神说了，这个挑战可以重复多次，错了也能重来。

他现在就像在打一条可以无限续关的游戏存档，没什么好怕的。

“走吧。”周客说。

两人推开大厦的玻璃转门，走进一楼大厅。

大厅挑高足有三层，穹顶上悬着一盏巨大的水晶吊灯，灯光在深色大理石地面上铺出一片片棱形的光斑。

正对面是一排锃亮的黄铜电梯门，两侧各摆着一盆修剪得一丝不苟的迎客松。

大厅中央的环形前台后面，一个穿深蓝色保安制服的中年男人正靠在椅背上呼呼大睡，帽子歪到一边，嘴半张着，鼾声在空旷的大厅里轻轻回荡。

周客的脚步忽然停住了。

他看着那个睡着的保安，目光在对方的脸上停留了几秒。

王大爷。

十年前的王大爷。

倒是与周客记忆中的王大爷相比，显得年轻了些。

上次周客为了潜入大厦，让王大爷“帮”了个忙。

当然，王大爷的结局，并不是好结局。

没想到十年前，他依旧在这里上班。

在值夜班时呼呼大睡。

王大爷活在了记忆世界中。

不由得让周客有些感慨。

“周哥！周哥！”

叶凌天已经走到电梯门口了，回头看到周客还站在原地盯着一个睡着的保安发呆，不耐烦地喊了两声，

“你看什么呢？一个打瞌睡的保安有什么好看的？走了，进电梯！”

周客收回目光，走过去，和叶凌天一起走进了电梯。

电梯门缓缓合上，黄铜门板映出两人模糊的倒影——

一个穿深蓝色小外套的富家少爷，一个穿灰扑扑粗布上衣的平民小孩。

镜面里的两张脸都只有七八岁，但周客的眼神里没有一丝孩子该有的稚气。

“去几层？”他问。

“你跟我来就知道了！”

叶凌天踮起脚尖，伸手在楼层按键上按下了“61”。

按钮亮起一圈淡蓝色的光。

六十一层。

周客在心里默念了一遍这个数字。他上次潜入叶家金融大厦时，对大厦的布局做过详细的研究。

叶家金融大厦，六十层以下是商业办公区和对外开放的金融服务大厅，主要是平民的工作区。

而六十层以上，是叶氏集团高层管理人员的专属办公区——也就是贵族办公区域，普通员工连电梯卡都刷不到这几层。

如果叶凌天说的“秘密物品”真的存在，不应该是六十一层。

但这是十年前，十年前的叶家金融大厦布局和十年后或许有区别。

在记忆世界里，叶凌天的记忆就是地图本身，他按六十一层，就说明在他七八岁的记忆中，通往那个秘密的路径是从六十一层开始的。

电梯缓缓上行，楼层数字在屏幕上跳动。

叮。

六十一层到了。

电梯门缓缓打开。

周客踏出电梯，第一感觉是安静。

这一层的走廊铺着深灰色的地毯，踩上去几乎没有声音。

墙壁是深色木饰面，每隔几步就挂着一幅抽象画，画框边缘镶着细细的银边。头顶的灯光不是普通办公区那种惨白的日光灯，而是暖黄色的间接照明，灯带藏在吊顶的凹槽里，光线柔和而克制。

走廊两侧是一间间独立的办公室，门都是关着的，门牌上刻着不同的职务和姓名——

副总裁，财务总监，风控总监。

每扇门旁边的墙上都嵌着一块磨砂玻璃屏，屏幕上滚动着蓝色的数据流，偶尔闪过方块家徽的标识。

“怎么样？这里不错吧？”

叶凌天走在前面，双手插在裤兜里，步子迈得比平时更大，显然对这个地方极为熟悉，

“这一层全是我们叶家的高层管理人员，每一个都是我爸亲手提拔的。你看这个——”

他停在一扇门前，指着旁边那块磨砂玻璃屏，“这是我们叶家自主研发的智能办公系统，全龙国都没几家公司能用上。”

“这个屏幕可以实时显示每个部门的魔素交易数据，还能自动生成报表，就连国王陛下的内务府都用的是我们这套系统。”

叶凌天表情极为得意，似乎在炫耀，也似乎是想在周客脸上看到羡慕的表情。

第857章 翻箱倒柜

“这套系统的魔素识别模块用的是方块家的独创算法，但数据刷新有延迟，大概两秒左右。”周客看都没看那块屏幕，边走边说，“十年后这个延迟会被压缩到零点五秒，不过那是后话了。”

叶凌天的手僵在半空中，他小跑着追上周客，仰着脸，眼睛瞪得很大。

“你怎么知道得比我还清楚？这系统上周才刚升级过一次，我爸说整个龙国都没几家公司有这个技术——你连改进版都见过？”

“见过。”

周客说。他说的是实话。

十年后叶家金融大厦的智能办公系统确实升级到了零点五秒延迟的版本，他在踩点时见过，连那个版本的漏洞都知道。

叶凌天张了张嘴，但他不甘心，又指着走廊尽头一扇半开着的门说：“那个！那个是我们叶家的魔素分析实验室，里面的分析仪都是从黑桃王族的军工厂定制的，一台就要好几百万。你见过吗？”

“见过。那台分析仪的散热模块设计有问题，连续运行超过四个小时会过热，要是后来改用水冷方案，把散热效率提升了百分之三十。”

周客说着，脚步没停。

对于拥有十年后记忆的周客来说，这里的高科技，都是老古董。

“你怎么连这个都知道？这是我们上个月才发现！”

叶凌天再次追上来，脸上的表情已经从炫耀变成了敬畏，又升级成了某种近乎狂热的崇拜。

他在电梯里仅存的那点少爷派头彻底没了，看周客的眼神像是在看一尊突然降临在他们家走廊里的全知全能的神。

“你也不赖，作为一个小屁孩来说，对这些东西懂得还挺多，看来你爸是把你当接班人培养的。”周客也轻轻回应了几句。

“周哥！”叶凌天跑到他前面，倒着走，一边走一边用手比划，“你果然不是一般人！这些东西不要说平民了，就连贵族都很难见到——”

“我们叶家的实验室连方块家旁系的人都要提前申请才能进去。而你，你连改进版都见过！”

“你到底是什么人啊？你是不是哪个隐世家族派来微服私访的？”

他像是忽然想通了什么，猛地一拍脑门，“我就说嘛，你在山上那么厉害，什么都懂，连我家在哪都知道，你果然不是平民！你穿成这样是不是在伪装？”

“你猜。”周客说，伸手把他的肩膀拨正，让他面朝前方继续走。

他们沿着走廊左绕右绕，穿过了几道需要刷指纹的玻璃门，又拐进了一条铺着更深色地毯的侧廊。

这一层的办公区面积不小，不时有穿正装的员工从某扇门里走出来，手里拿着文件夹或端着咖啡，看到叶凌天时都会微微点头，有的还会说一句“少爷好”。

叶凌天一一点头回应，努力维持着那种理所当然的姿态，但周客注意到，每次有人跟他打招呼，他的肩膀都会微不可察地绷紧一下。

他在紧张。周客看着叶凌天那张努力装作镇定的侧脸，忽然开口：

“这个地方，人多眼杂。这么多人在这工作，你说的东西，真的在这一层吗？”

叶凌天的脚步忽然顿了一下，很快又恢复了正常。

他转过头看着周客，眼睛里的惊讶一闪而过，然后迅速被一种更加复杂的表情取代——像是被戳穿了某个小秘密后既尴尬又不得不服气的别扭。

“你怎么知道东西不在这一层？”

“不在？”周客说，“那你带我来干嘛？”

叶凌天挠了挠头，声音压得比刚才更低了，往四周扫了一圈，确认没有员工在注意他们，才小声解释：“

当然是去我爹的办公室，拿钥匙卡了！告诉你，我爹可是——”

“叶鼎，叶氏集团总裁。”

周客打断他，“方块家主，龙国内阁大臣，经济顾问，叶家金融大厦的实际控制人。这我知道，别废话，直接说重点。”

叶凌天的嘴张了又合，合了又张，原本酝酿好的一大串关于他爹有多么位高权重、多么了不起的介绍全被周客一句话堵在了喉咙里。

周客早就知道他爸是干什么的，也一点没有什么羡慕的样子。和其他小孩根本不一样。

他脸上那种骄傲的表情像被掐灭的蜡烛，悻悻地咽了口唾沫，换了种比较务实的语气，但仍旧努力维持着一点解说员的架子。

“总之，东西不在这一层，我们只是来这里拿钥匙卡。想拿到那个东西，必须有这个钥匙卡才行。没有钥匙卡，连那扇门都打不开。”

两人最终停在了走廊尽头一扇双开的红木大门前。

这扇门比其他所有办公室的门都更宽、更高，红木门板上雕刻着精细的菱格纹，门正中嵌着一块金色的方块家徽浮雕。

门旁边的墙上一块古铜色铭牌，上面刻着一行字——“叶鼎·总裁办公室”。

叶凌天走到门前，先深吸了一口气，然后抬手敲了敲门。

指节叩在红木门板上发出沉闷的回响。

他把耳朵贴在门上听了一会儿，又敲了两下，用的是一种很谨慎的节奏，两短一长，像一个事先约定好的暗号。

没人回应。他又敲了一遍。依然没人。

“太好了。”

叶凌天长出一口气，整个人的肩膀都松了下来。

他把右手的食指按在门旁边的指纹识别屏上，屏面亮起一道淡蓝色的光，从上到下扫描过他的指纹轮廓，然后发出一声清脆的滴。

门锁弹开了。

他推开门，侧身闪进去，朝周客招了招手。周客跟了进去。

叶鼎的办公室比他想象的要大。

房间是长方形，进门后首先看到一组深棕色真皮沙发，沙发前是一张低矮的红木茶几，茶几上摆着一套紫砂茶具。

沙发区的背后是一整面落地玻璃幕墙，城市的夜景在玻璃外铺展开来，灯火璀璨如星河。

房间正中央是一张巨大的红木办公桌，桌面整齐地码着几叠文件，一支纯金笔座的钢笔搁在文件旁边。

办公桌正后方挂着一幅巨大的戎装照片——

照片里的叶鼎穿着笔挺的军礼服，肩膀上的将星在闪光灯下熠熠生辉，表情坚毅而冷峻。

照片下方是一行烫金题字：“叶鼎·龙国经济安全委员会副主席”。

“快点！”

叶凌天的声音从办公桌后面传来，他已经开始翻抽屉了，

“趁我爹不在，抓紧找钥匙卡！长得就像一个小名片——银白色的，上面有方块家徽的浮雕，大概这么大。”

他用手指比了个长方形。

“你要偷？”周客问道。

第858章 上锁的笔记本

”周客走过去，靠在办公桌对面看着叶凌天蹲在地上一个一个拉抽屉。

叶凌天的手顿了一下，脸上浮起一丝尴尬的红晕。

他把头埋得更低了一些，手上翻东西的动作却没停。

“没办法啊！你要看的东西可是我们叶家的机密——我要是直接跟我爹说‘爸我要带一个陌生人去看看我们家最重要的秘密物品’，

他肯定不同意！不但不同意，他大概还会把我关禁闭关到下个月。”

他把一个抽屉合上，又拉开另一个，头也不抬地继续说，

“但我又答应了你。人要言而有信，我叶凌天虽然年纪小，但这点道理还是懂的。我不能让你白救我下山。”

周客靠在办公桌边缘，双手交叠在胸前，看着叶凌天把办公桌侧面那排抽屉一个一个打开又合上。

他没什么意见。

“你家的事，我管不着。反正我只管看你说的那个东西。”

说着他把自己从桌沿撑起来，走到沙发的另一端，开始在一个矮柜里翻找。

两人就这么分头找着。

叶鼎的办公室虽然大，但能放东西的地方其实就那么多——

办公桌抽屉、矮柜、书柜下方的储物格、沙发角落的几个置物盒。

周客一个一个查过去，效率很高，但没有收获。

抽屉里的东西都很常规：

文件、报表、会议记录、几本关于魔素经济学的大部头专著，还有几盒没有拆封的雪茄。

矮柜里放的是备用茶具和几瓶上了年份的红酒。

书柜下方的储物格里整整齐齐码着一排档案盒，盒脊上贴着标签，全是叶氏集团的商业合同和股权文件，每一份都按年份和项目编号排列得一丝不苟。

就在他翻到沙发上那个不起眼的小书架时，他的手停住了。

书架上散放着一些叶鼎平时随手翻阅的东西——

几本经济学刊物、一本翻到一半的魔素理论专著、一叠报纸剪报。

大部分都是敞开放着的，有的连页角都没折，看得出叶鼎看这些东西时完全没有什么防备。

只有一本，只有一本不是敞开的。

那是一本皮质封面的笔记本，不大，大概巴掌宽，封皮是深棕色的软牛皮，边角被磨得有些发亮，显然用了不少年头。

笔记本的合页处挂着一把小小的铜锁。

周客把笔记本拿起来，在手里翻了个面。

铜锁不大，锁孔是那种最普通的簧片结构，对于周客这种撬锁专家来说，用一根发卡就能捅开。

但问题不在于怎么开锁——

问题在于这把锁为什么在这里。

这间办公室里所有文件都是敞开的。

合同、报表、会议记录、商业信函——全部没有锁。

叶鼎显然不需要防他的下属，因为这间办公室本身就有指纹门禁，能进来的都是叶家的核心人员。

而他也不防自己的儿子——

叶凌天在走廊里就敢当着一众员工的面用指纹刷开他爹的房门，说明叶鼎对儿子翻抽屉这件事的容忍度本来就很高。

那这个笔记本为什么要锁？

周客微微皱眉。

直觉告诉他，这个笔记本不简单。

他看了一眼叶凌天的方向。

叶凌天正趴在办公桌后面的地上，把最底层那个抽屉拉出来翻了个底朝天，嘴里还在嘀嘀咕咕地念叨着“名片钥匙卡”，整个人的注意力全被抽屉里的东西吸走了，完全没有注意到周客这边的动静。

周客把笔记本轻轻放在膝盖上，手指探向那把铜锁。

就在周客的指尖触到铜锁边缘的那一瞬，办公桌方向传来一声大喊。

“找到了！”

周客的手指立刻从笔记本上移开，在同一瞬间将笔记本塞进沙发的靠垫后面。

动作极快，极稳，没有发出任何多余的声响。

他站起来，转身面向办公桌，脸上的表情已经恢复了一贯的平静。

叶凌天从办公桌后面直起腰来，手里高举着一张银白色的小卡片，脸上的表情像是一个刚挖到金矿的淘金者。

他显然完全没注意到周客刚才在沙发那边的动作，整个人沉浸在找到钥匙卡的兴奋中。

“我就知道在这里！你知道吗，我爹这个人特别有意思——他总喜欢把最重要的东西藏在最不起眼的地方。”

“这个抽屉里全是乱七八糟的旧文件，什么三年前的魔素税申报表、五年前的公司年会合影、还有一堆我小时候画的涂鸦——”

“我画得还蛮好看的其实，有一张画的是一只猫，虽然我同学说看起来更像是一坨——”

他忽然意识到自己跑题了，晃了晃手里的银白卡片，

“总之！它就夹在这些旧文件中间！藏在一个完全没有标注的牛皮纸信封里！要不是我翻了底朝天根本发现不了！”

他把钥匙卡翻了个面，对着灯光欣赏了一下，脸上露出那种孩子气的自得，“一般人肯定找不到，但我是谁？我叶凌天找东西的本事可不是吹的。”

“上次我妈把她的耳环弄丢了，满屋子找了两天没找到，我一进她房间就发现在梳妆台下面——所以周哥，我跟你讲，找东西这事，是天赋！”

周客说：“找到了就走吧。”

叶凌天的眉毛忽然挑了一下。

他歪着头看着周客，目光里闪过一丝狐疑。

“你怎么怪怪的？”

他把钥匙卡揣进兜里，双手背在身后，绕到周客旁边，上下打量着他，

“我刚才找到钥匙卡你都没反应。一般人看到这么重要的东西被找到了，好歹会说句‘不错’或者‘挺快’吧？你什么都没说。你在想什么？”

周客迎上他的目光，表情没有任何松动。

叶凌天盯着他看了几秒，然后自己先眨了眨眼——

到底是小孩子，直视游戏玩不过一个在朝堂上和各路老狐狸对过无数遍牌的成年人。

“沙发那边有什么东西吗？你刚才是不是在翻什么东西？我好像听到你翻东西的声音了。”

“你听错了。”周客说，“走吧，你爹随时可能回来。”

叶凌天“哦”了一声，没再追问。

他走到门口，又回头看了一眼沙发区的方向，眉头微微皱了一下，然后摇了摇头，推开红木大门走了出去。

周客跟在他身后，跨过门槛时，回头看了一眼叶鼎的办公室。

红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙外的城市灯火。

那本皮面笔记本压在他刚塞进去的靠垫下面，在黑暗中沉默着。

他收回目光，顺手带上了门。

第859章 孤零零的保险柜

没能看到笔记本里的内容，但算了，以后还有机会。

这个记忆世界可以反复进入，下次再来的时候，他可以先想办法支开叶凌天，或者干脆趁叶凌天不注意直接撬开那把铜锁。

也许里面的内容根本不重要——一把普通铜锁锁住的笔记本，也许只是叶鼎的私人日记，或者某个已经失效的商业合同的草稿。

不值得为了它在这个节点上节外生枝。

叶凌天已经走到电梯口了，正踮着脚尖按电梯按钮。

电梯门打开，他先进去，用手挡住门等周客。

等电梯门重新合上后，叶凌天从兜里掏出那张银白色的钥匙卡，在楼层按键下方的感应区刷了一下。

感应区亮起一圈淡蓝色的光，然后电梯面板上那些原本暗着的按钮——六十层以上的楼层——全部亮了起来。

他伸出食指，按下了“64”。

六十四层。

周客在心里把叶家金融大厦的楼层分布调了出来。

他上次踩点时，六十四层是叶氏集团的工作区。

这一层不应该藏着什么需要专门钥匙卡才能进入的秘密。

“东西就在这？”周客问。

“到了就知道了。”叶凌天说，双手背在身后，脸上浮起一个故作神秘的微笑。

叮。

电梯门缓缓打开。

周客踏出电梯，第一感觉是空旷。

不是那种“房间很大”的空旷，而是“这里本该有什么东西但现在什么都没有”的空旷。

地面铺着深灰色的工业地毯，墙壁刷着最普通的白色乳胶漆，没有任何装饰，没有任何标识，甚至没有任何电源插座。

顶上的日光灯管排成整齐的阵列，白色的光冷冷地铺满了整个空间。

这一整层楼什么都没有。

没有办公桌，没有档案柜，没有隔断墙，没有任何能让人停下来多看一眼的东西。

和刚才六十一层那种暖黄色间接照明、深色木饰面、磨砂玻璃屏的奢华办公区相比，这里像是另一个世界。

准确地说，像是另一个世界里还没有被创造出来的部分。

叶凌天已经往前走了。

他的脚步在这种空旷的空间里显得格外清晰，每一步都在墙壁之间弹回浅浅的回声。

周客跟上去。越往前走，视野的纵深感就越强。

这一层楼没有任何遮挡物，视线可以一望到底，从电梯口一直看到最远端那道灰白色的墙壁。

也因此，周客在走了大概二十几步之后，就看到了尽头地面上那个东西。

周客微微皱眉。

原来，这一层楼，不是什么东西都没有。

一个小小的轮廓，在空旷的地面上投出一团低矮的影子。

随着他们越走越近，那个东西的轮廓也越来越清晰。

最终，周客站在它面前，低头端详。

这是一个密码保险柜。

大约半人高，外壳是冷冰冰的暗灰色钢板，表面没有任何装饰，没有任何标识，只有正面上方一个简单的数字密码盘。

密码盘是老式机械转轮结构，六个转轮，每个转轮上刻着从零到九十个数字。

这种保险柜在任何一个办公用品商店都能买到，普通到不能再普通。

但放在这里——

这一整层空旷到荒谬的楼层中央，孤零零一个保险柜——

它的普通反而成了最不普通的特征。

“你知道密码吗？”周客说。

“不知道。”叶凌天说，把手插进裤兜。

“我明白了，你可以用那个钥匙卡打开。”周客说。

“不能。”叶凌天说。

他把钥匙卡掏出来在周客面前晃了晃，又收回去，“这个钥匙卡是开门的——开电梯的楼层权限，开我爹办公室的门禁，开各种红外感应锁。但它开不了这个。”

“保险柜用的是机械密码，没有读卡器，没有电路板，跟钥匙卡完全不搭界。”

“那你是用一些其他手段打开保险柜？”周客问，“比如指纹，瞳孔，声纹？”

“也不是。”叶凌天说。

周客沉默了片刻。

他看着叶凌天，看着那张七八岁的脸上那副故作神秘的微笑。

他忽然有一种预感——

这一次，他是被一个小孩给摆了一道。

“那你来这里干嘛？”

周客的声音依旧平静，但语速比之前略微慢了一点，像是在掂量每个字的重量，

“你别告诉我，你就是来带我看这个保险柜的。你总得有办法打开它，让我看看里面的那个秘密物品，到底是什么吧？”

叶凌天把手背在身后，踮了踮脚尖，笑而不语。

周客看着他，眉头微微皱起。

“你别告诉我，你没有任何办法打开保险柜。里面的东西，不能看到？”

“答对了！”

叶凌天一拍手，脸上的笑容灿烂得像刚赢了一局棋，“我没有办法打开保险柜！说实话，我也根本不知道里面是什么！”

“你耍我？”

周客说。

这三个字很轻，但语调里多了一层极薄的冷意。

他不是愤怒——他很少愤怒。

他只是发现自己低估了这个小孩。

叶凌天不是傻，他是被保护的太好，被特权包围太久，以至于把自己的聪明都浪费在了这些无伤大雅的恶作剧上。

“没有没有没有！”

叶凌天连忙摆手，脸上那丝狡黠的得意迅速褪去，换上了一种认真的表情，

“周哥你听我说——我说的那个东西，确实在这一层。只是不在保险柜里。”

“这是什么意思？”

叶凌天走到保险柜旁边，伸手拍了拍那冷冰冰的暗灰色钢壳，发出沉闷的回响。

然后他转过身，两手叉着腰，用一种极其得意的语气宣布：

“保险柜，只是一个幌子！我爹故意把它摆在这里，让所有人都以为秘密在保险柜里。

说实话，我认为里面什么都没有——就是空的，摆着唬人的。

而真正的秘密——”

他弯下腰，把手按在保险柜侧面的钢板上，“在保险柜的下面！”

第860章 熟悉的宝物

他整个人往前一倾，肩膀顶住保险柜侧壁，两条腿蹬着地面，用尽了全身力气往前推。

他咬着牙，脸涨得通红，额头上的青筋都冒了出来。保险柜在地面上发出刺耳的金属摩擦声，缓缓移动了不到一厘米。

“周哥！帮帮忙！”

叶凌天一边推一边喊，声音被压在牙关里，闷闷的，带着一丝上气不接下气的喘息，“这东西——死沉死沉的——快来帮忙！”

周客叹了口气。

他走到保险柜另一侧，弯下腰，双手撑住钢壳，和叶凌天一起发力。

两人合力，保险柜一寸一寸地在地面上挪动，每移动一点都伴随着尖锐的金属摩擦声和两人粗重的喘息。

叶凌天边推边念叨“快了快了快了”，周客没有应他，只是把力气全用在手上。

终于，保险柜被推开了足够宽的一道缝隙。

周客低头看下去。

保险柜下面，地面上，有一个与周围颜色不太一样的地砖。

他微微皱眉。

叶凌天直接将地砖抬起，露出了一个暗格。

周客蹲下身，伸手探进保险柜移开后露出的暗格。

指尖触到的不是冰冷的金属底板，而是一圈略微凹陷的方形轮廓——

暗格底部嵌着一个小巧的装置，大小和成年人的手掌差不多。

他把它取出来，翻了个面。

那是一台打卡机。

外壳是深灰色的硬质塑料，侧面有一道细细的磁卡插槽，正面是一个老式液晶屏，屏幕右上角印着方块家徽的菱形标志。

整台机器看上去和叶家金融大厦一楼大厅里员工上下班打卡用的那种机器没有任何区别。

叶凌天从旁边探过头来，看到打卡机的那一瞬，眼睛亮得像两颗被点着的灯芯。

“就是这个！”

他一把从周客手里接过打卡机，在手里翻来覆去地端详，脸上那种兴奋劲儿和刚才在办公室里找到钥匙卡时如出一辙，甚至更盛，

“我就知道！我老爹藏在了这里！他以为放在保险柜下面就没人发现——也不看看他儿子是谁！”

他把打卡机捧在胸口，用一种近乎虔诚的姿态拍了拍外壳上的灰，然后从兜里掏出那张银白色的钥匙卡，小心翼翼地对准磁卡插槽，刷了进去。

滴。

打卡机的液晶屏亮了起来，屏幕上闪过一行方块家徽的开机动画，然后跳出一行绿色的字——

“核验通过。欢迎，叶鼎总裁。”

脚下传来一阵低沉的轰鸣。

不是地震那种剧烈的震动，而是一种更缓慢的、更有力量感的机械运转声，从地板下面的深处一层一层传上来，穿过水泥楼板，穿过钢结构骨架，传到周客的脚底。

天花板开始缓缓下落——

不是整片天花板一起落，而是其中一块方形的区域，大约两米见方，正在从上方无声地降下来，边缘的缝隙里漏出淡蓝色的光。

与此同时，地板上一截折叠的金属扶梯正在自动展开，一节扣一节地往上延伸，最终和那块降下来的天花板方台完美对接，形成了一段连接地面和天花板上层的通道。

叶凌天站在扶梯旁边，一只手扶着扶梯栏杆，另一只手往上一指，脸上的表情像是站在自家城堡门口的领主。

“东西就在上面，跟我来！”

他说完就抓住扶梯的横杆，手脚并用地开始往上爬。

周客站在扶梯底部，抬头看着叶凌天消失在头顶那片淡蓝色的光芒中。

他的心底忽然浮起一丝不好的预感。

该不会，那东西，就是——

他没有把这个念头想完。

他只是把手搭在扶梯栏杆上，开始往上爬。

扶梯是金属的，横杆表面刻着细密的防滑纹路，握上去冰凉而坚实。他爬到顶端，跨过天花板方台的边缘，站直了身体。

这一层和六十四层几乎一模一样。

同样空旷到近乎荒谬的空间，同样深灰色的工业地毯，同样白色乳胶漆墙壁，同样冰冷的日光灯管阵列。

唯一的区别在于正中央——在这一整层楼的正中央，立着一个展示柜。

展示柜大约一人高，底座是深色大理石，柜体是透明的防弹玻璃，玻璃内侧嵌着几圈极细的银丝纹路，显然是某种魔素防盗装置。

展示柜的顶端投射下来一道柔和的白色聚光灯，光柱透过玻璃，照亮了柜子中央那个被托在黑色丝绒上的物件。

叶凌天已经站在展示柜前面了。他转过身，面对着周客，双手张开，像是在揭晓一个准备了很久很久的惊喜。

“这个东西，就是我们家的秘密！一个宝物！它的名字叫——”

“四棱石。”周客说。

叶凌天张着嘴，剩下的话全被卡在了喉咙里。

他眨了眨眼，又眨了眨眼，然后把手放下来，用一种被提前抢走了台词的挫败语气说：“你怎么知道这个东西叫什么？”

周客没有回答他。

他走到展示柜前，透过防弹玻璃，看着柜子里那颗四个角的炫彩钻石模样的宝物。

四棱石——

四个棱角在聚光灯下折射出绚烂的七彩光芒，每一个切面都像是被最顶尖的宝石工匠打磨过无数次，棱角的交界处隐隐流淌着一种不属于任何自然矿物的冷冽银光。

他在心里默默地想：我当然知道。

毕竟，十年后，就是我从你们这里偷了这块四棱石。

十年后的装置和这里有些许区别，叶鼎给四棱石做了一些伪装，但四棱石本身没有任何变化。

这块石头在叶家的密室里躺了不知道多少年，在周客手里也待了不短的时间，他对它的每一个切面、每一道光泽都烂熟于心。

“喂！”叶凌天忽然侧身挡在展示柜前，双手在胸前比了个叉，脸上的表情比刚才在山上被蛇吓到还要紧张，

“你可别想着打四棱石的主意！这可是我们叶家的宝物！我爹说了，这东西传了几百年了，是方块家的镇宅之宝——只能让你看，不能让你碰！”

“我根本不稀罕。”周客说。

叶凌天的表情，在那一瞬间，经历了一个极其复杂的转变。

他的警告还挂在嘴角，防备还竖在眉梢，但周客这句话像一把钝刀，把那层从一见面就横在两人之间的阶层薄膜干脆利落地劈开了。

他的嘴张了张，合上，又张开，最后用一种近乎困惑的语气问：

“什么？你居然不稀罕？这可是四棱石！方块家的传家宝！”

“就连国王陛下都曾派人来借去研究过，我们都没借！”

“你居然——你不稀罕？”

第861章 死亡重启

周客已经懒得和这个小叶凌天废话了。

他转过身，背对着展示柜，背对着那颗在聚光灯下闪闪发光的四棱石，也背对着那张还在滔滔不绝的嘴。

叶凌天确实很遵守信用。他冒着被他爹发现的风险偷了钥匙卡，带着一个刚认识不到半天的平民小孩穿过叶家金融大厦层层安保，最终把他家的传家宝展现在他面前。

他兑现了自己的承诺。但这不是周客想要的东西。

四棱石是叶家的宝物，不是叶凌天内心的秘密。

叶凌天只是把他爹藏在保险柜下面的打卡机翻了出来，把家里最值钱的宝物指给周客看，像一个刚得到新玩具的小孩迫不及待地跟朋友炫耀。

这和“内心最隐秘的秘密”完全是两回事。

他在心里默默唤了一声：“红心神。”

红色光芒在他意识边缘微微一闪，那个温暖而古老的声音在他脑海里响起：“怎么了？”

“叶凌天为我展示了秘密——四棱石。这东西，是他的心灵防线吗？”

“当然不是。”

红心神祗的回答没有任何犹豫，“这是叶家的宝物，不是叶凌天的秘密。你攻破心灵防线的核心目标，是让他面对自己内心深处最隐秘、最不愿意被人知晓的那个秘密。”

“展示一个传家宝，和面对自己的内心，从来不是同一件事。”

“我猜也是。”

周客说。他站在展示柜前，沉默了片刻，在心里把这一整趟六十四层之旅从头到尾捋了一遍。

很显然，他走上了一条歧路。

但并不是毫无收获。

至少他知道了什么不是秘密。

什么事。

周客在这一趟寻宝之旅中，接触到了另一个奇怪的东西。

那个叶鼎办公室的笔记本。

很显然，这才是秘密所在。

而那个真正的秘密——那本笔记本——他已经碰过了。

只是没来得及打开。

现在想要拿到它，已经非常困难了。

他和叶凌天刚从叶鼎的办公室出来，叶凌天虽然只有七八岁，但已经对他起过一次疑心——

“你怎么怪怪的？”——

那孩子隐约察觉到了某种不对劲，只是被周客用一个反问糊弄了过去。

但糊弄只能用一次。

同样的招数不可能第二次奏效。

叶凌天不会再给他单独进入办公室的机会。

而单凭他此刻这具营养不良、手无寸铁的平民小孩身体，也不可能绕过叶家金融大厦的层层安保，独自闯入叶鼎的办公室。

因此，目前唯一的办法，似乎是重新开始。

“喂，红心神，我申请重新挑战叶凌天的心灵防线。”

红心神祗的声音依旧平稳而淡定：“想要重新挑战，只要返回现实，然后再次对叶凌天使用金冠即可。挑战次数不限，直至成功。”

“那我申请退出这次的挑战。”

“挑战没办法主动退出。”红心神祗说，“想退出的办法只有一个。”

“什么？”

“死亡。”

周客沉默了一会儿。

他想起红心神在灰雾中说的话——这个挑战太艰巨，你可以中途退出，重复多次挑战，直至成功。

原来“退出”的意思就是字面意义上的死。

在这个记忆世界里死掉，挑战自然结束，他会在现实中醒来，然后再次对叶凌天使用金冠，重新进入这个心灵迷宫。

没有次数限制，没有惩罚，唯一需要付出的代价就是一次短暂的死亡。

而他现在最不缺的就是死亡。

他已经死了不知道多少次了，多这一次不多，少这一次不少。

他只是需要确认一件事。

“我向你确认一下，”周客说，语调平静得像是在确认一份合同的条款，

“我在这个记忆世界中死亡，现实中的我不会受到任何伤害，挑战立刻终止，我可以回到现实，然后我再次向叶凌天使用金冠，这次的挑战会重启，并且不限制挑战次数，直至成功。是这样吧？”

“完全正确。”红心神祗说。

“好的。”周客说，“我没其他问题了。”

“周哥？周哥！你怎么了？你怎么一直在发呆？”

叶凌天的声音忽然从旁边传来，带着一丝困惑和一丝隐隐的担忧。

他站在展示柜前，双手还保持着那个比叉的姿势，但脸上的表情已经从刚才的防备变成了某种不安。

他看着周客沉默地站在原地，眼神放空，像是在和某个不存在于这个空间里的人对话，这种状态持续了好一会儿，让他心里有些发毛。

周客回过神来。

他的目光在叶凌天脸上停了一瞬——那张七八岁的脸，眼眶里还残留着刚才在山上被吓出来的泪痕，嘴角还挂着找到打卡机时没来得及收回去的得意。

然后他转过身，面向这层楼最远处那道落地玻璃幕墙。

玻璃幕墙外是王都的夜景，灯火璀璨如星河。

他朝着那面玻璃墙，开始跑。

叶凌天的眼睛猛地瞪大了。

他松开展示柜前比叉的双手，往前迈了一步，然后又是一步，步子越来越快，最后整个人像被弹出去的弹珠一样冲向周客的背影。

“周哥！周哥！你要干什么？不要想不开啊！不就是给你看了不想看的东西，至于吗？你要是不喜欢四棱石，我还可以带你去别的地方！我家还有好多宝贝！你回来！”

周客没有回头。

他的速度越来越快，脚底的深灰色地毯在他身后被踩出一个个转瞬即逝的凹痕。

叶凌天的喊声被他抛在身后，越来越远，越来越模糊。

他听到自己的心跳在胸腔里沉稳地敲击，听到空气在耳边划出低沉的呼啸。

然后他纵身一跃，整个人腾空而起，撞向那面落地玻璃幕墙。

第862章 重来一次

玻璃碎裂的声音不是清脆的，是一声沉闷的爆破。

无数碎片在他周围炸开，每一片都被月光和城市灯火染成了银白色，像是同时绽放了上千朵微小的烟花

他穿过了碎片，穿过了玻璃幕墙，穿过了六十四层半的边界。

夜空在他头顶无限铺展。

今晚的星星格外明亮，银河像一条被冻结的瀑布横贯天际，每一颗星都像在注视着他。

冷冽的夜风灌满了他的衣襟，把他那件灰扑扑的粗布上衣吹得猎猎作响。

脚下的城市在快速放大——

车水马龙的街道，星星点点的车灯，那些像蚂蚁一样在街道上移动的行人。

叶凌天似乎还在身后喊着什么，但他已经听不见了。

耳边只剩下呼呼的风声

时间仿佛被放慢，他能看清每一片玻璃碎片的轨迹，能感受到每一缕从他指缝间穿过的风。

他下坠的速度越来越快，但他的表情是平静的。

不是赴死的平静，是按下一个重启键的平静。

上空是漫天星空。下方是车水马龙。

他开始下坠。

玻璃碎片在他身边旋转，每一片都映着王都夜空的星光。

他看到自己的倒影被切割成无数个——

无数个七八岁的、面色苍白的平民小孩，在无数片不规则的镜面中同时坠落。

星光穿透碎片，折射出棱柱般的淡蓝色光晕，像一场被冻结的烟火。

风灌满了他的衣襟，把他那件粗布上衣吹得鼓起来。

他能感觉到重力正把他往地面上拽，但他的身体轻得像一片落叶，仿佛时间本身在托着他。

街灯在脚下快速放大，车流的光轨像一条条流动的熔岩河，鸣笛声被拉得模糊而遥远，像是另一个世界的声音。

他翻了个身，面朝下。

地面正在急速逼近——他能看到叶家金融大厦门口的喷泉池，池水在路灯下泛着金色的涟漪。

他看到街角那棵老银杏，光秃秃的枝丫在夜风中轻轻摇晃。

他看到一辆黑色轿车正从大厦停车场驶出，车灯在路面上投出两道光束。

一切都清晰得不可思议，像是这个世界在他离开之前，要把每一个细节都刻进他的记忆里。

他闭上眼睛。

风停了。

然后，是撞击。

一阵剧烈的抽离感像电流般窜过全身。

周客眨了眨眼。

面前不是王都的星空，不是车水马龙的街道，而是一堵灰扑扑的器材储藏室墙根。

空气里有灰尘和旧皮革的味道，远处操场上隐约传来新生跑步的口号声。

他低头看了看自己的手——

骨节分明，握剑的茧还在，皮肤下是金级魔素沉稳流淌的脉动。

他回来了。

回到了现实，回到了这具真正的身体里。

成年叶凌天正从地上挣扎着爬起来。

他一手撑着地面，一手捂着后颈，嘴里发出含混不清的嘟囔。

他站起来时晃了两下，像一只刚被人从笼子里放出来的动物，警惕而茫然地环顾四周，然后目光落在周客身上，眉头皱成一团。

周客看着叶凌天。

和小时候几乎一模一样——下巴更尖了，眉眼更锋利了，婴儿肥全褪成了成年人的棱角，但那双眼睛没变。

还是那双微微上扬的、带着天生傲气的眼睛，还是那种被人欺负后会先想着怎么报复回去、实在打不过就立刻喊“兄弟有话好好说”的性子。

很难想象这种人会有什么藏不住的秘密——

他的喜恶全写在脸上，他的软硬切换快得像个翻盖打火机，他连开会时公报私仇都公报得理直气壮。

一个连坏都坏得坦荡的人，能藏住什么？

周客的思绪快速切过一个念头。

如果现在直接逼供，会不会更快？

不用金冠，不用心灵迷宫，就用最直接的手段——

把叶凌天按在墙上，掐住他的脖子，然后逼他招供。

但他很快就把这个念头按掉了。

他清楚记得，叶凌天连红心7的读心异能都能死命抵挡。

一个能挡住读心异能的人，心理防线不是靠肉体威胁能撬开的。

他或许会因为怕死而说一堆讨饶的话，但那些话里有多少是真，多少是假，根本无法验证。

噬心金冠是唯一的方法。

“周客……你是不是把我打晕了……”

叶凌天一手撑着腰，一手还在揉后颈，整张脸因为疼痛和困惑皱成一团。

周客上前一步。

手起刀落，精准地劈在他后颈与肩窝交界处——和上次一模一样的落点，力道分毫不差。

叶凌天身体一软，往前倒去。

周客伸臂接住他，把他平放在墙根下。

“是。”

他对着叶凌天不省人事的躯体说。

然后从怀中取出噬心金冠，戴上，手指轻触叶凌天的额头。

金光炸开。

熟悉的灰雾，熟悉的红光冲击，熟悉的地面从虚无中凝结。

那个稚嫩的男声再次从模糊到清晰——

“喂，你愣着干什么呢？”

周客睁开眼。

幼年叶凌天正歪着头站在他面前，脸上带着那种他熟悉的困惑与不耐烦混合的表情。

这个场景已经在他记忆里存档过一次了——

荒山，黄昏，枯草，碎石，面前穿着深蓝色小外套的富家少爷，自己这副营养不良的平民小孩身体。

一切和上次完全一样。

“和我做个交易吧。”周客说。

叶凌天的眉头皱得更深了。

这个开场白显然不在他的预期之内。

“什么交易？”

他把手插进裤兜，下巴微扬，努力维持着那副高高在上的姿态，但周客看到他脚后跟在碎石地面上轻轻蹭了一下——

那是他在紧张时的习惯动作。

周客没有给他太多思考的时间。

他抬手指了指叶凌天衣摆上那片半干的泥渍，又指了指他鞋帮上深浅不一的泥点，然后抬头看了看正在快速变暗的天色。

把他上次用来拆穿叶凌天的那套推理重新说了一遍——

每一步都清晰，每一个细节都有出处。

他不是在问“你是不是迷路了”，他是在陈述“你迷路了，而且不是一时半会”。

叶凌天的脸从困惑变成了惊讶，又从惊讶变成了涨红。

他张了张嘴，想说什么，但看着周客那双平静到近乎穿透一切的眼睛，把那些惯常的“胡说”、“本少爷怎么可能迷路”全咽了回去。

沉默了片刻，他肩膀微微一垮，用一种已经懒得再装的语气开口：

“是又怎么样？反正你看样子也不会带我出去。”

“我可以。”

第863章 儿子？

叶凌天抬起头，眼睛瞪得比上次被石头抵住脖子时还大。

这个回答显然不在他的预料之中——他已经做好了被拒绝的准备，甚至已经在心里拟好了下一套威胁和利诱的备用方案，但周客说了“可以”。

就这么简单。这让他的大脑短暂地空白了一瞬。

“什么？你可以？”

他努力让自己的语气保持怀疑和矜持，但声音里的急切已经出卖了他，

“你别骗我，这山上连路都没有，你怎么带我出去？”

“我有我的办法。但有条件。”周客说。

叶凌天看了一眼天边正在下沉的最后一抹残阳，喉结轻轻动了一下。

灰蒙蒙的天色正在以肉眼可见的速度变暗，山风从坡顶灌下来，带着越来越重的寒意。

草丛深处有什么东西在窸窣作响，他缩了缩脖子，然后把目光重新落在周客身上。

“说吧，什么条件？我叶家有的是钱，你想要什么我都可以给你。”

“我不要钱。我要别的。”

“什么？”

“我要你带我进你爹的办公室。”

叶凌天的瞳孔微不可察地收缩了一下。

他的手从裤兜里抽出来，在身侧不自觉地攥成了拳头。

这个条件比他预期的“给我一袋金币”或者“帮我搞一个魔素瓶”要敏感得多。

他不是不想带陌生人进他爹的办公室——

他是知道进了之后会发生什么。

他爹的办公室是叶家金融大厦的心脏，书架上那些合同涉及方块家的核心商业机密，办公桌上的每一份文件都可能影响龙国经济安全的决策。

带一个刚认识不到半天的平民小孩进去，如果被发现了，不是关禁闭能解决的问题。

但他又看了一眼即将沉入黑暗的山路。

他今天在这座山上已经耗了很久，试过自己找路，试过朝每个方向走，全失败了。

而面前这个人，用一块石头和三言两语就撕碎了他所有的伪装。

能把他带出这座山的大概也只有他。

“你进我爹的办公室要干什么？”

“看一样东西。”周客说，“一份文件。看完马上走，不碰任何东西，不带走任何东西。你爹不会知道，你也不会被追究。”

“你怎么知道我爹不会发现？他的办公桌上每份文件都有编号，少一页他都能——”

“我不拿。”

周客打断他，“我只是看。看完放回去，完璧归赵。”

“我知道，你爹的办公室你天天进，指纹锁你自己就能开，带一个人进去对你来说不费任何力气。你只需要把我带进那扇红木大门，剩下的是我自己的事。你在办公室门口等我，时间不会超过五分钟。”

叶凌天咬着嘴唇，在碎石地上踢了一颗石子。

石子滚进草丛，发出一声细小的碰撞声。

他低下头，沉默了一会儿。

周客看到他两只手在背后绞在一起，手指在指节上来回揉搓——那是这个七八岁小孩在做道德挣扎时无意识的小动作。

过了大概十几秒，他抬起头，用一种比平时更认真、更慢速的语调开口：“你保证不拿东西？”

“保证。”

“你保证看完马上走？”

“保证。”

“你保证——”他顿了一下，自己先泄了气，“算了你都保证两个了。”

他把手从背后放下来，深吸了一口气，用一种豁出去的语气说

，“好。成交。但是你要答应我——不管你在办公室里看到什么，都不能告诉我爹是我带你进去的。你就说……你就说你自己溜进来的。”

“成交。”周客说。

小孩子就是小孩子，真好忽悠。周客心想。

他转身朝山下走去，走了几步，又停下来，偏过头，夕阳的余晖在他侧脸上镀了一层金色的轮廓。

“还有。我带你出去之后，你要喊我周哥。”

叶凌天几乎是毫不犹豫地点头，在那个瞬间，他完全忘记了自己是叶家的小少爷，他只是一个被困在荒山上太久太久、终于等到有人愿意带他回家的孩子。

“没问题！只要你能带我出去！”

“周哥！”

叶家金融大厦的玻璃转门出现在前方时，叶凌天几乎是用跑的冲了过去，然后转过身，对着周客大喊。

那一声喊得又响又脆，和山上的惊恐截然不同，是一个七八岁小孩把憋了一路的崇拜全倒出来的声音。

周客走到他面前，抬头看了看那块缓缓旋转的方块家徽，又低头看了看叶凌天那张因为兴奋而微微发红的脸。

“现在，该履行你的诺言了。”

“没问题，跟我走！”叶凌天说，推开玻璃转门，大步走了进去。

大厅里，水晶吊灯的光依旧柔和而克制，黄铜电梯门依旧锃亮。

环形前台后面，王大爷依旧靠在椅背上呼呼大睡，帽子歪到一边，鼾声在空旷的大厅里轻轻回荡。

和上次一模一样。

但这次，叶凌天注意到了周客的目光。

他顺着周客的视线看过去，看到那个睡得正香的中年保安，然后用一种很理所当然的语气开始介绍，像是在做一次即兴的导游解说。

“周哥，你在看谁？哦！你在看王叔啊。”

“王叔可是我们公司的老员工了，安保、电工、监控，样样精通，人还挺牛的。可惜——”

他顿了顿，用一种七八岁小孩复述大人说过的话时特有的郑重语气说，

“由于只是平民而已，公司规定不能做更好的工作。我爹说他在这干了快二十年了，从公司刚搬进这栋楼就在。”

“人很好，就是爱睡觉。”

他耸了耸肩，显然对“王叔爱睡觉”这件事已经见怪不怪。

王大爷似乎被二人的对话声吵醒了。

他打了个长长的哈欠，伸了个懒腰，帽子从头上滑下来掉在桌面上。

他揉揉眼睛，迷迷糊糊地朝声音来源看了一眼——

先是看到叶凌天，没什么特别的表情，大概早就习惯了少爷偶尔带同龄人来公司。

然后他看向叶凌天旁边那个穿着粗布上衣的小孩，揉眼的手停在半空中。

他的眼睛猛地睁大了，那层常年蒙着的迷糊和困倦在一瞬间被抽空，取而代之的是一种近乎震惊的清醒。

他盯着周客，嘴唇翕动了好几次，像是想说什么却怎么也说不出来。

他从椅子上站起来，帽子掉在地上，没有去捡。

他的声音又干又涩，像是从喉咙深处挤出来的，“你怎么在这？”

“儿子？”

第864章 王舟

周客一瞬间愣住了。

儿子？

他站在原地，看着王大爷那张被岁月刻满皱纹的脸，看着那双因为震惊而睁大的眼睛。

王大爷在叫他儿子。

这副身体——这个脸色苍白、营养不良的平民小孩——

是王大爷的儿子。

他之前的判断有偏差。

他原以为这副身体只是噬心金冠捏造出来的工具人，一个没有来历、没有过去、只存在于这个记忆世界里的临时容器。

但现在，这个容器有了名字，有了父亲，有了一个他从未见过、却真实存在于现实世界中的身份。

周客的表情变得凝重了。

他记得王大爷说过的话。在现实世界里，在他潜入叶家金融大厦窃取四棱石的那个夜晚，王大爷用沉重的语气，说起过他的儿子。

他说他儿子死了。

死在叶家金融大厦里。被魔素榨汁机——

那个用来从活人身上压榨魔素精华液的机器——

活活榨成了一管新型魔素精华液。

王大爷说这话的时候没有哭，语气像是在回忆一个永远回不来的影子。

所以，既然这副身体就是王大爷的儿子，那他在这个记忆世界里的最终结局，也会是死亡。

被榨成液体，装进一支贴着叶家标签的玻璃管里。

这个认知像一盆冰水从头顶浇下来。

但周客的思绪没有停留。

他在想另一个问题：

噬心金冠从不随机分配容器。

进入他人的心灵世界，金冠给他安排的身份、位置、时间节点，是为了同一个目的——

攻破防线，找到秘密。

他上次进入林登的记忆时，金冠让他附身在林登自己体内，用林登的视角去体验灭门之夜，因为林登的秘密就是他自己内心无法面对的真相。

而这次，金冠没有让他附身在叶凌天身上，也没有让他附身在叶鼎或其他任何叶家相关的人身上，而是让他附身在了王大爷的儿子——

一个和叶家没有血缘关系、甚至不在叶家权力体系内的平民小孩身上。

为什么是他？

他和叶凌天的秘密之间，有什么联系？

一个念头在周客脑海中浮现。叶凌天内心最隐秘的秘密，和王大爷的儿子之死有关。

这个念头没有任何直接证据支撑，但周客相信自己的直觉——

直觉从来不是凭空产生的，直觉是大脑在潜意识里完成了无数次逻辑运算之后，直接跳过过程把结论扔到意识层面。

叶凌天为什么要藏一个和叶家金融大厦底层员工之子有关的秘密？

那个秘密具体是什么？

是叶凌天亲眼目睹了那场死亡？

是叶凌天和那场死亡之间有某种他至今不敢承认的关联？

还是说，那个秘密关乎叶凌天一直挂在嘴边却从不肯细说的、关于他爹和骷髅会之间不清不楚的关系？

“周哥？周哥？”

一只手在他眼前晃了晃。

周客回过神来。

他刚才想了许多，但在现实中只过了短短几秒。

王大爷已经从震惊中缓过来了，正从柜台后面绕出来，一边走一边用身上擦手，脸上堆着那种底层老员工见到领导家孩子时特有的、小心翼翼又带着点讨好意味的笑。

他走到周客面前，上下打量着这个穿着粗布上衣的儿子，眼神里有惊讶，有不解，但更多的是一种压抑不住的骄傲——

他儿子居然和叶家的小少爷站在一起，肩并肩，像朋友一样。

“你小子，怎么跑这来了？还和叶少站在一起？”

王大爷伸手拍了拍周客肩膀上的灰，力道不重，但手心很粗糙，隔着粗布都能感觉到那些经年累月磨出来的老茧，“快，快向叶少行礼！这孩子，怎么这么不懂规矩！”

“不敢！不敢！”

叶凌天连忙摆手，态度几乎是急切的，和他平时在任何人面前那种下巴微扬的姿态判若两人。

他在王大爷面前甚至微微欠了欠身，用那种七八岁小孩急于证明自己不是在摆架子的真诚语气说，“王叔，周哥是我的大恩人！”

然后他就开始讲了——从他在山上迷路，到他被周客从毒蛇嘴里救下来，再到周客带他下山、带他回叶家金融大厦。

他讲得绘声绘色，手脚并用地比划着那条赤环蛇的样子，又比划周客怎么用一根树枝引开蛇头、怎么空手捏住蛇尾把它提起来。

他说到兴头上，连声音都忘了压，在大厅里回荡开来，引得前台的另一个值班文员都抬头往这边看。

王大爷听得眼睛越睁越大。

等叶凌天终于讲完，他转头看着自己的儿子，脸上那种惊讶还没完全消下去，但眼角的皱纹已经挤在了一起。

“原来是这么回事啊！你小子，平时怎么没见你这么有本事！”

他说完又转向叶凌天，语气里带着一种真诚到近乎笨拙的感激，“叶小少爷，感谢你对我们家王舟的赏识啊！”

“王舟？”

叶凌天眨了眨眼，然后脸上露出一种恍然大悟的表情，用手指着周客，嘴角翘起来，

“所以，原来我应该喊的是‘舟哥’啊！我一直以为你姓周呢！”

他说完自己先笑了，觉得自己闹了个挺有意思的乌龙。

周客笑了笑，没有多说什么。

其实他当初让叶凌天喊“周哥”的时候，纯粹是因为不知道这具NPC身体叫什么名字，又不想暴露自己的真名，就临时用了自己的姓。

没想到阴差阳错，王大爷的儿子真姓王，单名一个“舟”字。

周和舟，读音本来就分不太清。

如今回头看，这声“周哥”倒是提前为“舟哥”铺好了路。

“好了王叔！我和舟哥还有事办呢！”

叶凌天拉了拉周客的袖子，语气里重新恢复了那种少爷式的急切和不容置疑。王

大爷连忙点头：“好！好！你们去吧！”他退后两步给两人让开路，又想起什么似的，在后面小声喊了一句，“儿子，好好跟着叶少爷！”

叶凌天拉着周客往电梯方向走。

周客跟在他身后，穿过大厅的光洁大理石地面时，他听到身后传来王大爷极轻的自言自语，大概是以为他们已经走远了听不到——

“啧啧啧，真没想到啊，我儿子居然能成叶家小少爷的朋友，这下以后前途不愁了！”

那语气里没有算计，没有攀附权贵的势利，只有一个在底层耗了大半辈子的父亲忽然看到儿子踩上了一条自己从未踏足过的阶梯时，最本能的、最朴素的欣慰。

第865章 撬锁失败

电梯门合上。

叶凌天按下六十一层，然后靠在电梯壁上，长长地呼了口气，像是刚完成了一项艰巨的任务。“舟哥，没想到你居然真是平民啊。”

他说，语气里十分感慨，“我看你这副装扮，像平民——说实话，比我见过的许多平民穿得还破——但是你的胆略、学识、气质，全都不像平民。”

“非常像是什么大贵族的少爷，故意穿成这样来体验生活。真是人不可貌相。”

“我本来也没说我是贵族。”周客说。

“我以前还以为平民小孩都是一些没文化的小屁孩，今天才是长见识了！”

叶凌天说得兴起，双手在胸前比划着，完全没有注意到周客的表情变化，

“看来平民也不像我爹说的那样。你知道吗，我爹经常跟我说，平民都是一无是处的废物，什么都不会，什么都不懂，连魔素都觉醒不了，活着就是浪费资源。”

“每次他这么说，我都觉得不太对劲，但是他又是我爹，我也不好反驳——”

“你爹说什么？”周客的声音忽然压低了。

叶凌天的手僵在半空中。

他这才意识到自己刚才说了什么，脸上的表情从兴奋变成了尴尬，又从尴尬变成了一种被当场抓包的心虚。

他犹豫了几秒，用一种明显放软的、带着讨好意味的语气说：“呃，舟哥你别生气，我爹他对平民有些偏见，他说平民……都是一无是处的废物。”

说完他小心翼翼地看了一眼周客的脸色，看到周客的眉头微微皱起，他连忙补充，语速快得像在背一道准备了好久的道歉词，

“但是我一直不认同他的观点！我爹他在放屁！我从来没那么想过！你看你，你也是平民，但你比那些贵族少爷强多了——比我强多了！真的！”

周客摇了摇头。

“无所谓。他人的观点，不重要。”

电梯叮的一声停在六十一层。

门缓缓打开，熟悉的深灰色地毯、暖黄色间接照明、深色木饰面走廊。

叶凌天轻车熟路地穿过走廊，停在走廊尽头那扇双开红木大门前。

他深吸一口气，和上次一样，先敲门，两短一长，没人回应，然后他把手指按在指纹识别屏上，滴的一声，门锁弹开。

他推开一条刚好能容一个人侧身通过的缝隙，把周客塞进去，自己在门外压着嗓子喊：

“舟哥你放心吧，我帮你看着门，有人要进来我通知你！但是要尽快，我爹随时都有可能回来！”

说完他把门合上，走廊里重新归于寂静。

周客站在叶鼎的办公室里。

红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙外的夜景。

和上次完全一样。

他快步走到沙发区，把手伸进那个靠垫后面——

指尖触到了冰凉的软牛皮封面。

自己上次在记忆世界中，将笔记放在了沙发后......

没想到，这一次重来一遍，笔记的位置，依然在这里。

他把笔记本抽出来，翻了个面。

那把铜锁还在，和上次一样安静地挂在合页处。

周客环顾四周，目光扫过叶鼎的办公桌面。

笔筒里插着几支钢笔，其中一支的笔帽上有一个金属铁夹。

他走过去，把铁夹从笔帽上取下来，用桌沿当钳子，几下就把铁夹扭成了一根细长的铁丝。

开这种普通铜锁对他来说不费吹灰之力，铁丝的硬度足够顶开簧片，这种锁的内部结构他一眼就能摸清。

他把铁丝插入锁孔，手腕微转，感受着铁丝尖端与簧片的摩擦——预想中的咔嗒声没有传来。

他微微皱眉，把铁丝退出来，重新调整了弯曲角度，再试。

依然纹丝不动。第三次，他换了个手法，用更细的角度去拨簧片——

还是不动。

怎么回事？

这锁就是那种最普通的铜质簧片锁，造型简单，没有任何防撬设计，连街头卖杂货的小贩都不会用这种锁来锁值钱的东西。

凭借周客的开锁经验，这种锁应该在五秒之内就能捅开。

但他已经试了三次，簧片像是被焊死了一样，连一丝一毫的松动都没有。

门外忽然传来叶凌天压低的声音，隔着红木门板，带着明显的紧张：

“舟哥，舟哥你好了吗？我爹好像要来了！你快一点！”

周客把笔记本翻了个面，重新端详那把铜锁。

造型普通，设计简单，黄铜表面有些细微的划痕，锁孔是最常见的一字型。

不可能打不开。

因为，周客没有感受到上面的任何魔素波动......

!!!不对！周客突然感到一阵战栗。

感受不到魔素波动，不是因为这个锁上没有魔素，而是因为——

周客的身体里，没有魔素！

这个身体，不是周客的身体，而是王大爷的儿子，王舟的身体！

王舟是一个没有魔素的平民，自然也感受不到魔素的共鸣！

所以，这把锁，很可能是一把特制的异能锁！

想到这里，门外突然传来了一阵隐约的对话声。

一个低沉的、带着威严感的男声隔着红木门板传进来。

那是叶鼎的声音。

语气不重，但每个字都带着一种习惯于发号施令的人特有的笃定——

“谁在里面？”

然后是叶凌天的声音，比刚才压得更低了，有些发抖：“谁……谁都没有。”

叶鼎显然不信：“我不信，不然你站在这里挡着干什么？

”叶凌天还在硬撑，声音又尖又细：“没什么！哎呦，你不能进去！”

周客回过神来。

没时间了。

叶鼎马上就要推门进来。

他低头看着手里那把锁，手指在锁面上轻轻摩挲着。

有什么办法，能让一个没有魔素的平民，打开一把需要魔素才能解的异能锁？

第866章 十年后的开锁

他环顾四周，目光扫过叶鼎办公桌上那支纯金笔座的钢笔，扫过紫砂茶具旁边那把裁纸刀，扫过书柜上排列整齐的经济学专著——

这些东西没有一件能给他魔素。魔素不是工具，不是武器，不是任何可以从外部借用的力量。

魔素是刻在一个人灵魂深处的印记。

而王舟，没有这个印记。

周客的手指停在锁面上。

他忽然战栗了一下。

不是因为恐惧，而是因为一个念头像闪电般劈进他的脑海，把他之前所有钻死胡同的逻辑全部劈成了两半。

他想到了完美的解决办法。

王舟打不开这把锁。

王舟身体里没有魔素，感受不到魔素共鸣，用铁丝捅一百次也捅不开这把需要魔素识别才能触发的异能锁。

但，周客，有魔素。

不是现在——

现在的周客应该也只是一个八九岁的孩子，正在龙国某个街头跟着魔术师父学艺卖艺求生，还没觉醒神牌，还没踏入神牌学院，还没成为梅花家主。

但十年后的周客，已经拥有金级魔素水平的周客，可以轻松打开这把锁。

现在，周客的目标，不是“我怎么用王舟的身体打开这把锁”、

而是——

“我怎么让十年后的自己拿到这把锁”。

王舟打不开，但周客可以。

八岁的王舟做不到，但十年后的周客能做到。

而他现在要做的，不是在这里打开这把锁——

他已经试了三次，全失败了，再试下去只会被叶鼎当场抓包。

他现在要做的，是把这本笔记本藏在某个地方，让它在接下来的十年里不被任何人发现，然后回到现实中，用自己真正的身体去打开它。

门外，叶鼎的声音越来越近。

不是那种温和的询问，而是压低了的、带着明显怒意的低吼。

“让开。”

“不要！”叶凌天的声音又尖又急，带着哭腔，显然已经快撑不住了。

他大概是张着双臂整个人挡在门口，因为周客听到了一声沉闷的撞击——

像是有人想往前迈步却被一个小孩的身体硬生生顶了回来。

“叶凌天，你最好给我一个合理的解释。”

叶鼎的声音变得更低了，但那种压低反而比怒吼更让人脊背发凉，像是暴风雨前最后的寂静

，“你为什么站在我办公室门口？为什么拦着我？里面是谁？”

他的语速不快，每个字都像是在桌面上敲钉子，一锤一锤地砸进听者的耳朵里。

周客甚至能想象出叶凌天此刻的表情——

眼眶通红，嘴唇发白，浑身发抖，但仍然坚持着张开双臂挡在门口。

“爸，你听我说——”

叶凌天的声音在发抖，但他没有让开，

“里面是——里面是我一个朋友——他迷路了，我答应带他参观一下公司，真的只是参观——”

他的话被叶鼎一声冷哼打断了。

叶鼎显然不信，他大概是伸手按住了叶凌天的肩膀，因为叶凌天突然发出一声短促的尖叫，然后喊道：

“你不能进去！爸！你别推我！你再推我——你再推我我就——”

他大概是情急之下想说“你再推我我就喊了”，但话没说完就意识到自己完全没有任何谈判筹码，声音越喊越低。

“让开！”

叶鼎的声音终于提高了一度，伴随着一声沉重的闷响——

他大概是把叶凌天从门框上直接拉开，然后伸手按上了指纹识别屏。

周客已经把笔记本从铜锁上移开了手指。

他飞快地环顾四周，目光在办公室里每一个角落扫过。

书柜。

书柜的抽屉太明显，保洁人员应该每周都会擦拭，藏在里面不出三天就会被发现。

沙发。

沙发上次已经藏过了，而且不是一个很好的藏匿地点。

叶鼎如果起了疑心，很有可能第一件事就是翻沙发靠垫。

档案柜。

档案柜的锁和周客上次在监察部中枢见过的标准型号一模一样，太容易撬开，反而更不安全。

他需要一个更隐蔽的地方，一个在未来十年里几乎不可能被人触碰的死角。

他的目光停在了书柜最顶层那一排厚重的大部头专著上。

大部头专著没人会翻。

那似乎是叶鼎用来充门面的装饰品，烫金书脊崭新得连一道褶皱都没有。

周客注意到最角落那本——

书脊和书柜背板之间的缝隙比别处略宽，他伸手把那本书往外抽了一下，手感很松，书柜背板上方与层板交界处有一道被雕花挡住的细长凹槽。

是安装书柜时预留的走线槽，但显然从来没有被使用过。

他迅速做出判断：保洁擦拭书柜只擦柜门把手和层板正面，不会钻到最顶层去掏背板缝。

叶鼎自己大概连这排大块头书的名字都没读完过。

至于未来的十年里——十年后，这栋楼或许会被重新装修，六十一层的办公区会重新布局，这些旧书柜或许会被搬走、被拆掉、被送进仓库，但搬家工人在搬运书柜时也不会没事去抠背板后面那条凹槽。

这条槽，在整个书柜被彻底销毁之前，都是死角。

周客把笔记本从外套下摆里抽出来，双手托着它，踮起脚尖，把它推进了书柜顶层那本厚书后面的凹槽里。

笔记本刚好卡在槽口，深度合适，不会从背板后面滑下去，也不会露出任何边角。

他把那本大部头推回原位，确认书脊和其他书排成一条整齐的直线。

门锁弹开的声音和他收回手的动作几乎是同时发生的。

砰的一声，红木大门被猛地推开，撞在墙上发出震耳欲聋的回响。

叶鼎冲了进来。他穿着深灰色的正装三件套，肩膀宽阔，眉骨高耸，整张脸因愤怒而微微发红，身后跟着面色惨白的叶凌天。

周客从书柜前转过身，没有看他，直接朝落地玻璃幕墙的方向跑去。

他的步子不大——这具营养不良的平民小孩身体的步幅本来就有限——但频率极快，每一步都踩在深灰色地毯上发出沉闷的咚咚声。

叶鼎在他身后爆出一声怒吼：“站住！”

声音在空旷的办公室里炸开，震得落地玻璃都微微发颤。

周客没有停。

他甚至没有减速。

他听到叶鼎笨重的皮鞋踩在大理石地面上朝他追来的声音，听到叶凌天在门口尖声喊着什么——

大概是“舟哥不要”，但他已经听不太清了。

他跳了。

和上次一样，跳出窗外。

和周遭的玻璃碎片一同下坠。

冷冽的夜风再次灌满他的衣襟，把他那件粗布上衣吹得鼓起来。

夜景在他身下铺展开来，灯火璀璨如星河。

他面朝下坠落，看到地面上那些微小的光点在视野中急速放大——

车灯、街灯、喷泉池的水面反射着破碎的月光。

重力把他往下拽，风在耳边呼啸，但他的四肢是放松的，表情是平静的。

他甚至有时间在心里默默盘算：之后或许会经常这样自杀，自己也差不多该习惯了。

不只是习惯死亡本身，是习惯整个流程——

退出，重启，回到现实，再次进入，一遍一遍，直到攻破叶凌天的心灵防线。

红心神说了，挑战可以重复多次，直至成功。

那么死亡就不再是失败，只是存档读档的一部分。

如果每次循环都能带回去一点新情报，那死得越多次，离真相就越近。

然后，是撞击。

一阵剧烈的抽离感像电流般窜过全身。

第867章 语言试探

周客睁开眼。

面前是灰扑扑的器材储藏室墙根，空气里有灰尘和旧皮革的味道，远处操场上隐约传来新生跑步的口号声。

成年叶凌天正捂着后颈，摇摇晃晃地从地上爬起来。

他站起来时晃了两下，眉头皱成一团，嘴里嘟囔着含混不清的话。

叶凌天彻底清醒过来时，周客正靠在器材储藏室的墙根上，双手交叠在胸前，安静地看着他。

叶凌天揉着后颈，眉头拧成一团，脸上的表情从茫然到愤怒再到警惕，只用了大概几秒。

他撑着地面站起来，拍了拍袖口的灰，然后抬起头，用一种极力压抑着怒火的语气开口。

“你最好给我一个解释。”

他说，声音不大，但每个字都咬得很重，“你为什么把我带到这里？为什么打晕我？你到底想干什么？”

他一边说一边往后退了半步，和周客之间拉开了一个足够安全的距离。

他不是恐惧——周客看得出来——

他是觉得自己被耍了，被一个不该有交集的人用不该有的方式耍了。

周客没有立刻回答。

他在快速权衡优先级。

现在不是和叶凌天扯皮的时候。如果那本笔记本里真有什么至关重要的东西——

能帮他攻破叶凌天心灵防线的关键情报——

那他此刻就应该立刻动身前往叶家金融大厦，趁笔记本还在那个书柜顶层的走线槽里，趁十年间还没有任何意外把它从那个死角中移走。

但叶家金融大厦不是随便能闯的。

十年前他靠王舟的身份被叶凌天亲自领进去，十年后他没有王舟的身份了。

十年后他靠着王大爷的帮助，和伪装成清洁工，也成功潜入过。

但现在，行不通了。

他是周客，梅花家主，神牌学院金级神牌持有者。

他不能直接走进叶家金融大厦——

里面的人会第一时间认出他。

他也不能要求现在的叶凌天帮他。

他已经不是那个七八岁、会被一块石头抵住脖子就哭着喊“兄弟有话好好说”的小屁孩了。

现在的叶凌天，是方块家的家主。

一个小孩很可能被骗，但周客可以百分之百保证，现在的叶凌天绝对不会被他用同一种方式骗第二次。

他正准备随便编个理由脱身——

比如“看你太累了让你睡会儿”——

但当他看到叶凌天那张努力维持镇定却还是露出破绽的脸时，心里忽然生出一个念头。

那个笔记本在十年之后，位置真的会保持不变吗？

他把它藏进了书柜顶层大块头专着后面的走线槽里，那个位置确实隐蔽，确实不容易被日常保洁触及。

但十年太长了。

叶家金融大厦在这十年里经历过无数轮翻修，书柜可能会被搬走，办公室可能会重新规划，任何一个搬家工人、任何一个清理旧书柜的员工、任何一个无意间把手伸进那条凹槽的人，都能让那本笔记本从它藏身的角落中被发现。

如果有人发现了它，把它交给了叶鼎，或者更糟——

被叶凌天自己发现了，那周客就永远别想再找到它。

所以他需要确认。

需要确认叶凌天到底知不知道那个笔记本的存在。

需要确认那本笔记本现在还在不在叶鼎的办公室里。

而他不需要潜入大厦也能拿到这个情报——

叶凌天就站在他面前。

“叶凌天。”

周客开口，声音很平静，像是忽然想起来一件无关紧要的小事，

“你知道你家有一个上了锁的笔记本吗？皮面封皮，深棕色软牛皮，边角被磨得发亮，大概巴掌宽。合页处挂着一把铜锁，锁孔是一字型的，黄铜材质，锁芯可能嵌入了魔素识别装置。”

他顿了顿，观察着叶凌天的反应。

叶凌天的瞳孔——

在那一瞬间，骤然收缩。那是极度震惊的反应，是藏在内心最深处的某个秘密突然被人用最精确的方式捅了一刀。

那收缩只持续了不到一秒，然后叶凌天立刻用皱眉的动作掩盖了过去，就像有人被拍了张照片后马上把相纸翻了个面。

但他掩盖不了全部。

他的肩膀在那一瞬间微微绷紧，下巴下意识地往里收了半寸，左手食指不自觉地蜷进了掌心——

那是他在山上的碎石地面上被周客用石子抵住脖子时做过的同一个动作。

“什么锁？”叶凌天说。

他的语气很自然，自然到几乎可以骗过任何人。

眉头是皱着的，嘴角是微微往下撇的，脸上的表情是一个被无端追问奇怪问题的人该有的全部困惑与不耐烦，“我不知道你在说些什么。”

周客看着他。

他不得不承认，成年叶凌天的伪装比小时候强了太多。

小时候那个在山上一被拆穿就脸红脖子粗的小屁孩长大了，学会了控制自己的面部表情，学会了调整语调的顿挫节奏，学会了在被戳中要害时先反问一句“什么”来争取思考时间。

但那一瞬间的震惊，是没法伪装的。

第868章 绕过检测

瞳孔的收缩由自主神经系统控制，和心跳、呼吸一样，不是意志力能左右的。

周客捕捉到的就是这一瞬间。

那一瞬间告诉他——叶凌天知道那个笔记本。

不止知道。

或许那个笔记本的存在，本身真的就是叶凌天内心深处那个“最重要的秘密”的一部分。

于是周客笑着。

不是得意，不是嘲讽，是一种已经拿到想要的确认之后、不介意再推一下棋局的笑。

“不管你信不信，在我打晕你的这段时间，我潜入了叶家金融大厦，把那个笔记本偷走了。”

叶凌天面不改色。

“我不知道你到底在说什么。”

他把手从袖口上放下来，整了整衣领，然后抬起眼，用一种已经厌倦了这场对话的语气说，

“周客，要是你只是来找我胡言乱语的话，恕我不奉陪了。我作为叶家家主，忙得很，没时间和你扯犊子。”

他转身就走。

步子不大不小，节奏不快不慢。

他和那些被当众戳穿之后落荒而逃的人不同——

他走得很稳，很镇定，甚至还用手拂了一下衣摆上的褶痕。

但周客看到了。

他离去的背影，在穿过储藏室夹道转角的那一瞬间，脚步忽然加快了一拍。

就一拍，很快就恢复了原本的节奏，但在那一拍里，他的脚后跟在地面上磕出了比之前更重的回响。

周客靠在墙根上，目送叶凌天的背影消失在夹道尽头。

他的嘴角微微勾起——

不是得意的弧度，是确认。

他当然在撒谎。

他没有偷走那个笔记本。那个笔记本此刻大概率还躺在叶鼎办公室书柜顶层那条走线槽里，和十年前他亲手把它推进去时一模一样。

但他已经在叶凌天心里种下了一颗怀疑的种子。

现在，该再次潜入大厦了。

再次进入叶鼎的办公室了。

只不过，这次去的不是王舟。

是周客。

周客再次回到凛梅团，先知之颅正安静地搁在桌面上，幽绿的晶体在日光灯下泛着沉静的色泽，仿佛它从周客上次离开后就一直在这里等着，等他自己拐完那个弯回来。

“我要去潜入叶家金融大厦。”周客拉过椅子坐下，没有寒暄，直入正题。

“我知道。”先知之颅的声音依旧低沉沙哑，没有一丝意外。

“我目前，走向的是正确的方向吗？”

“叶凌天的秘密很难破解。所以任何能找到蛛丝马迹的方法，都是正确的方向。”

先知之颅顿了顿，空洞的眼眶深处幽绿的光影微微一闪，“包括你心里想的那个笔记本。”

周客的手指在桌面上轻轻叩了一下。

先知之颅没有等他开口问“你怎么知道我在想笔记本”，直接给出了确认。

这说明两件事：第一，他之前的判断是对的，那本笔记本确实是关键线索；

第二，先知之颅觉得没必要在这个问题上绕弯子，因为接下来有更重要的信息要给他。

“既然如此，你应该知道我想问什么吧。”

“知道。”先知之颅说，“你想寻求进入潜入大厦的建议。我只说一点——寻找绕过神牌检测的道路。”

周客靠在椅背上，沉默了一会儿。

绕过神牌检测。这四个字在他脑子里转了一圈，然后和叶家金融大厦的平面图、安保布局、他上次潜入时的记忆碎片一一对撞。

几秒后，他站起来，把椅子推回原位。

“我明白了。”

夜幕下的叶家金融大厦依旧灯火通明。

深蓝色的玻璃幕墙反射着王都的万家灯火，楼顶的方块家徽在夜空中缓缓旋转。

周客站在街对面那棵老银杏的阴影里，把大衣领口往上拉了拉，遮住半张脸。

他没有直接走正门——

正门的安保在晚上会加倍，每个进入大楼的人都要过三道安检，其中第二道就是神牌异能检测装置。

那是一种专门针对易容类、隐身类、气息伪装类神牌异能的扫描仪，任何未经登记的神牌波动都会触发警报。

他在银杏树下站了一会儿，确认周围没有巡逻的安保人员，然后压低声音念出了那句咒语。“

方块化万象，八面玲珑颜。”

方块8的牌面在他袖口下微微发烫，一股细密的震颤从指尖蔓延到手腕，再从手腕攀上手臂、肩膀、脖颈，最后包裹住整张脸。

这是一种更奇异的触感，像是无数只极细小的手正在他的皮肤下重新捏塑骨骼的形状。

颧骨在微微隆起，下颌在缓缓收窄，眉骨的弧度在改变，鼻梁的高度在调整。

他的头发从黑色褪成了叶凌天那种略浅的深棕色，瞳孔的颜色从深褐转为叶凌天特有的深黑。

指纹和掌纹也被调整成了叶凌天的生物特征——

叶家金融大厦的门禁系统采用的是指纹识别和虹膜双核验算法，在金级神牌的效果下，方块8有能力在短时间内做到结构层面的完全匹配。

他低头看了看自己的手——骨节分明，皮肤光滑，指甲修剪得整整齐齐。

他又从大衣内袋里掏出一面小镜子，对着月光照了一下。

镜子里映出的是叶凌天那张棱角分明的脸，嘴角那道从小时候就有的细微弧度都一模一样。

他试着做了个表情——下巴微扬，眉头微挑，嘴角挂上一丝若有若无的傲气。

镜子里的叶凌天回了他一个如假包换的少爷式挑眉。

用叶凌天的身份潜入是最优解。

他是方块家的名义家主，叶鼎唯一的儿子，这栋大厦里没有任何门禁会对他亮红灯。

但有一个致命的问题——神牌异能检测装置。

这种装置在大厦的所有主要出入口都有部署，能够实时扫描经过者身上的神牌波动。

任何非授权人员——包括用方块8伪装成授权人员的非授权人员——只要经过扫描区，就会立刻触发警报。

这就是先知之颅那句“寻找绕过神牌检测的道路”的真正含义。

第869章 消失的笔记

他把领口又往上拉了拉，跨过街面，推开叶家金融大厦的玻璃转门。

大厅的穹顶吊灯依旧璀璨，深色大理石地面被擦得锃亮。

前台的接待小姐看到“叶凌天”走进来，立刻放下手里的文件站起身，脸上挂起标准的职业微笑。“叶少，您回来了？”

她的语气很恭敬，但并没有多问——

叶凌天虽然是名义上的家主，平时来大厦的频次虽然不高，偶尔深夜过来也不算特别反常。

周客微微点了点头，没有接话。

多说多错，叶凌天在前台员工面前具体是什么语气、什么用词习惯，他没有足够的数据支撑。

少说话，少暴露破绽。

他一边往大厅深处走，一边用余光扫过正前方的安检通道。

三道安检门并排而立，第一道是金属探测，第二道是神牌波动扫描，第三道是虹膜与指静脉双重生物识别。

第二道安检门上方的魔素扫描仪正发出极细微的低频嗡鸣，一圈淡蓝色的光环在扫描区域缓缓旋转。

任何未登记神牌异能的人经过那道光环，光环会瞬间变成红色，然后整栋楼的安保系统会在几秒内锁定所有出入口。

然后他看到了机会。

大厅东侧，靠近侧门的一片区域被施工围挡围了起来，围挡上贴着“装修施工中，暂停通行”的告示。

几个工人正蹲在围挡旁边收拾工具，地上散落着几卷没来得及收走的电线和半桶乳胶漆。

围挡内侧是一扇通往楼梯间的侧门，那扇门平时是员工通道，但此刻因为施工原因，门禁系统的电源线被临时拔掉了——

周客能看到门框上方那个安保摄像头的红外指示灯是暗的。

更重要的是，施工围挡把这条通道和正门安检区完全隔开了。

施工区域和主大厅之间有一段视线盲区，被围挡和几个堆叠的建材托盘遮得严严实实。

只要能穿过施工区到达那扇侧门，就能完全绕开正门的神牌检测装置。

他刚往施工区的方向走了几步，一个穿深蓝色保安制服的中年人从旁边迎了上来。

“叶少，这边正在施工，地上全是电线和油漆桶，不太安全。您要是想从这边过，不如绕一下走正门安检通道——”

安保的语气很客气，但态度很坚决。

他站在周客和围挡之间，像一堵软绵绵但纹丝不动的墙。

周客停下脚步。

他看着这个安保，沉默了一秒。

这一秒里他在脑海中飞快地过了几种方案。

方案一：解释自己为什么需要走施工通道。

不行——任何解释都会留下可疑的痕迹。

方案二：绕到正门，试图用某种方法，骗过神牌扫描。

不行——风险太大。而且先知之颅说过，方法不是骗过，是绕过。

方案三：赌一把，用叶凌天的身份压人。成功率最高。

“你是在教我，怎么走我自己的楼？”

他说。语气不重，但每个字都带着叶凌天那种与生俱来的、从小被惯出来的傲慢。

安保愣了一下。周客没有给他反应的时间，往前又迈了一步，拉近了两人之间的距离，压低了声音，

“我才是这个大厦的主人，这安检门都是我家的。你的工资，也是我开的。我让你站在这里，是让你盯着工人干活，不是让你拦我。”

安保张了张嘴，显然在“职责所在”和“得罪不起”之间疯狂摇摆。

周客没有等他摇摆完。

他直接绕过安保，推开围挡边缘的塑料布，侧身钻了进去。

安保在他身后喊了一声“叶少——”，声音里带着犹豫和为难，但周客已经消失在围挡后面的建材托盘之间了。

他穿过电线和油漆桶之间的窄缝，踩过几块铺在地上防尘的硬纸板，走到那扇侧门前。门禁系统的电源线确实被拔掉了，门锁处于断电开启状态。

他拉开门，闪身进入楼梯间，然后从楼梯间拐进电梯等候厅。

十分顺利。

看来，叶凌天那嚣张跋扈的模样，到关键时刻，倒是很有用。

电梯门打开，他按下六十一层。

电梯缓缓上行，他在心里把接下来要做的事快速排序：

到达六十一层，找到叶鼎办公室，确认书柜顶层那条走线槽还在，取出笔记本，离开大厦。

如果他运气够好，施工围挡还没撤，侧门电源还没恢复，他可以原路返回。

如果运气不好，施工区已经被重新封锁，他需要另外找一条出路。

不过那是之后的事了。先拿到笔记本。

叮。六十一层到了。电梯门缓缓打开，周客踏出电梯——

他站在原地，愣住了。

走廊还是那条走廊，但所有的东西都变了。

深灰色地毯被换成了浅灰色的防静电地板。

暖黄色的间接照明被换成了冷白色的LED灯带。

墙壁上的深色木饰面不见了，取而代之的是白色烤漆面板，拼接处嵌着极细的金属线条。

那些曾经刻着“副总裁”、“财务总监”的门牌，全部被换成了电子显示屏，屏幕上滚动着完全不同的名字和职务。

叶鼎的办公室——走廊尽头那扇双开红木大门，那扇他进出过两次的门——不见了。

取而代之的是一扇玻璃推拉门，门上贴着磨砂膜，膜上印着“档案室·闲人免进”的字样。

不要说书柜了，整个办公室都改建了。

十年的时光，叶家金融大厦经历过大大小小的翻修，曾经的总裁办公区早已改头换面。

周客推开那扇玻璃推拉门，走了进去。

房间里没有红木办公桌，没有戎装照片，没有紫砂茶具，没有书柜。

只有几排灰白色的金属档案柜，柜子里塞满了贴着编号的文件盒。

他在房间里走了一圈，仔细检查了每一面墙，每一个角落，甚至蹲下来看了看地板上的踢脚线。

没有走线槽。

没有那本棕皮笔记本。

他不死心。

从档案室出来，他又沿着六十一层的走廊走了一遍，把所有房间都检查了一遍——会议室、茶水间、几间空置的办公室。

没有任何和叶鼎旧办公室相似的房间布局。

笔记，就这么，随着时间流逝，消失了。

第870章 又见笔记本

他走到走廊尽头，看着那面曾经挂着“叶鼎·总裁办公室”铭牌的白墙，沉默了片刻，接受了现实。

十年，一层楼都够翻修好几遍了，一个书柜不可能在原地等他。

那本笔记本或许在翻修时被清理了，或许被某个搬家工人当成废纸扔了，也或许被叶鼎提前转移了。

他需要的是另一个线索，另一条路。

就在这时，走廊尽头传来两个员工的交谈声。

一男一女，穿着叶氏集团的正装制服，正站在茶水间门口端着咖啡聊天，声音不大，但在空旷的走廊里传得很清楚。

“听说了吗？就在刚刚，一楼大厅好像有什么动静！”女员工说。

“什么动静？又是哪个客户闹事？”男员工漫不经心地喝了一口咖啡。

“不是客户——好像是安保系统响了，有贼人闯入！我前台的姐妹给我发的消息，说一楼现在乱成一锅粥了，好几个安保在往大厅跑。”

周客转过身，朝他们走过去。

他的脚步不快不慢，皮鞋踩在防静电地板上发出沉稳的回响。

两个员工看到“叶总”走过来，立刻站直了身体，端着咖啡的手同时往身后缩了缩，脸上露出被抓到闲聊时特有的心虚表情。

“一楼发生了什么动静？”周客问。

“回叶总！似乎是有贼人闯入！”

男员工抢先回答，语速飞快，大概是想用回答问题的积极态度来弥补刚才摸鱼的过失，

“具体情况我们也不清楚，前台的姐妹只说安保系统响了，有几个安保在追人——其他的细节她也没来得及说。”

周客沉默了一瞬。

他的嘴角微微勾起——不是得意的弧度，是那种在棋盘上看到对手走出一步意料之中的棋时才会有的、极淡的笑意。

难道是他？

算着时间，他也该来了。

周客没有犹豫。

他转身朝电梯走去，步伐很快，但不显慌乱。

真正的叶凌天来了——

这在他的预料之中，只是比他估算的时间早了大概几分钟。

他在储藏室那番话显然刺激得不轻，对方大概是一路飙车过来的。

电梯门打开，他踏入大厅。

一楼此刻的气氛已经和几分钟前完全不同。

前台的接待小姐站起了身，手里还攥着电话听筒，脸上带着不知所措的紧张。

几个穿深蓝色保安制服的人正围在正门安检通道前，隐隐形成一个松散的半圆形包围圈，把一个人堵在安检门和大厅旋转门之间。

那个人正是叶凌天。

他穿着一件深色便服，领口没来得及整理，头发有些凌乱，整个人看上去像是从某个地方匆忙赶来的。

他被保安拦在安检通道外面，正试图往里闯，而拦着他的那个保安，正是刚才被周客用叶凌天的语气压回去的那个中年人。

保安此刻的表情比刚才更加坚决，但也更加紧张——他的额头上渗着一层细密的汗珠，一只手拦在叶凌天身前，另一只手按在腰间的对讲机上。

“你不能进去！请配合调查！”

保安的声音比刚才高了半度，带着一种硬撑出来的威严。

“是我！连我都认不出来了吗？”

叶凌天的声音又急又怒，他指着自己的脸，手指几乎要戳到保安的鼻梁上，“你看清楚！我是叶凌天！这栋楼是我的！你拦我？”

“叶总，您——您刚刚似乎已经进入大厦了。”

保安的语气变得有些犹豫，他在“您”和“刚刚”之间卡了一下，像是在努力把两个互相矛盾的事实拼在一起，“如果您是叶总，那刚才进去的那位是——”

“什么？”

叶凌天的脸色瞬间变了。那种愤怒的涨红在一瞬间被抽空，取而代之的是一种更深的、更冷的东西。

他的瞳孔微微收缩，嘴唇翕动了一下，然后从牙缝里挤出一句话，“坏了，我还是来晚了一步！”

他作势就要往里冲。

保安本能地再次伸手拦住他，手掌按在叶凌天的胸口，力道不大，但姿态很顽固。

“叶总，请走安检门！这是公司的新规定，任何人进入大厦都必须通过安检，请您配合——”

叶凌天抬起手，一巴掌狠狠甩在保安脸上。

那声脆响在空旷的大厅里炸开，前台小姐倒吸一口凉气。

保安被打得脸偏向一侧，整个人踉跄退了两步，捂着脸颊，眼睛瞪得滚圆。

他看着叶凌天，看着那双从小到大被人伺候惯了、此刻正燃烧着怒火的少爷眼睛，眼底终于浮出真正的恐惧。

他意识到眼前这个才是真的叶凌天。

看气质看出来的。

那个打人的架势，那种因为被冒犯而产生的纯粹愤怒，不是任何易容异能能复制出来的。

“混账！敢对我指手画脚！那人是假的！你没听我说吗！我没时间跟你废话！”

叶凌天的声音不大，但每个字都像是从牙缝里碾出来的。

他甩完那一巴掌后没有再多看那个保安一眼，直接从他身侧走过，绕过安检通道，大步朝大厅深处走去。

周客看着叶凌天的背影消失在电梯间方向。

他松开按在墙上的手，无声地跟了上去。

叶凌天走得很急，步伐中带着一种压抑不住的焦躁。

他穿过大厅，拐进一条铺着深灰色地毯的侧廊——

这条侧廊周客没有走过，它通往的是一排叶家核心成员的私人办公室，不对外开放。

叶凌天停在一扇深色木门前。

这扇门没有铭牌，没有标识，只有一个指纹识别屏嵌在门框侧边。

他把食指按上去，屏幕亮起淡蓝色的光，发出一声清脆的滴声。

大门直接弹开。

他推门进去，门在他身后开始自动合上。

周客在门完全关闭之前侧身闪了进去，悄无声息地落在门后阴影处。

他屏住呼吸，将身体紧贴在墙壁上，融进角落里那盆高大的龟背竹投下的阴影中。

这是一间私人办公室。

和周客之前见过的叶鼎办公室截然不同——

叶鼎的办公室气派、威严，每一件家具都在宣示主人的权势。

而这间办公室更小，更私人，更像一个不愿被外人打扰的巢穴。

墙上挂着几幅镶在镜框里的老照片，照片里有幼年叶凌天和父母的合影。

书架上零零散散摆着一些科普书和几本翻旧了的漫画合订本，还有几个相框——

其中一张是叶凌天大概七八岁时在某个颁奖典礼上举着奖杯的照片，笑得牙齿全露出来了。

办公桌不是那种气派的红木大桌，而是一张普通的深色木质写字台，桌面上摊着几份还没批完的文件，旁边搁着一杯喝了一半的咖啡，咖啡杯是那种印着方块家徽的定制款。

叶凌天快步走到墙角，蹲下身。

那里有一个嵌在墙体内的保险箱，外壳是冷冰冰的暗灰色钢板。

他输入密码，指纹识别，然后转动把手，保险箱门立刻弹开。

他把手伸进去，掏出了那本笔记本。

第871章 暴力破解

棕皮封面，软牛皮，边角被磨得发亮，合页处挂着一把小小的铜锁。

和周客在记忆世界里见过的那本一模一样。

叶凌天把笔记本捧在手里，长长地呼了一口气，整个人的肩膀都松了下来。

他用袖子擦了擦封皮上的灰，自言自语：

“还好还好，笔记还在。那个周客，居然敢骗我。”

他把笔记本翻了个面，检查了一下铜锁完好无损，嘴角浮起一丝得意的冷笑，

“这笔记，不还在我手里吗？说什么偷走了，真是——”

“马上不在了。”

周客从龟背竹后面走出来。

那把短剑从他袖口滑入掌心，剑身细长而锋利，在办公室昏暗的灯光下反射出一线冷光。

他把剑尖抵在叶凌天的后腰上，力道不重，但位置很准——

刚好卡在肾脏和肋骨之间那个让人不敢乱动的凹陷处。

叶凌天的身体猛地僵住了。

他保持着蹲在保险箱前的姿势，一动不敢动。

然后他缓缓转过身，脸上的表情从震惊变成了愤怒，又从愤怒变成了一种被最不想要的方式击败后的憋屈。

他的眼睛瞪得很大，嘴唇翕动，似乎想说什么，但当他看到周客那张和自己一模一样的脸时，所有的话都被堵在了喉咙里。

他看到另一个叶凌天站在他面前——深棕色的头发，黑色的瞳孔，下巴微扬时那道和镜子里完全一致的弧度。

像一个被人从镜子里拽出来的、活生生的副本。

区别只有眼神。

对面那双眼里的从容和冷静，是他自己脸上从未出现过的。

周客趁他震惊的这半秒之内，抬起左手，手刀精准地劈在叶凌天的后颈与肩窝交界处——

和上次一模一样的落点，力道分毫不差。

叶凌天的眼皮翻白，身体往前一软，整个人倒在地上，手里的笔记本滚落在一旁。

周客低头看着地上的叶凌天，把短剑收回袖口。

他在心里默默抱歉：

这好像是第三次把你用这种方式打晕了。

然后他弯下腰，从叶凌天的手边轻轻捡起那本笔记本。

棕皮封面在指尖触碰到的一瞬间传来冰凉的触感，和他在记忆世界里摸到的一模一样。

那把铜锁还在，十年了，锁面上的黄铜光泽一点没变。

他翻了个面，看着锁孔，嘴角微微勾起。

现实中的他，有魔素。

这把锁在他面前，不再是问题。

周客把笔记本放在叶凌天的办公桌上，没有立刻动手。

他先环顾四周，从笔筒里抽出那支带金属铁夹的钢笔，和上次一样——熟练地取下铁夹，用桌沿当钳子，几下就把它扭成了一根细长的铁丝。

他想看看，有魔素的自己，和没有魔素的王舟，在开这把锁时到底有什么区别。

铁丝插入锁孔，熟悉的簧片触感通过指尖传回来。

他闭上眼，金级魔素顺着铁丝渗入锁芯，每一根簧片的形状、每一道卡槽的深度，都清晰地映在他的感知网里。

然后他开始拨动——第一根簧片，不动。第二根，不动。第三根，还是不动。

锁纹丝不动。

这把锁不是普通机械锁。

它内部有一层更强大的力量在锁住那些簧片，不是锈蚀，不是卡死，是某种更高层级的加固。

他收回铁丝，把笔记本翻了个面，仔细观察锁的结构。

黄铜锁体表面光滑，没有任何花纹、符文或暗刻标记。

合页处紧密贴合，封皮内侧也没有任何隐藏的夹层或开关。

他用手电筒照进锁孔内部，一字型钥匙槽，底部是标准的弹子排列，没有任何特殊构造。

没有谜题，没有密码，没有暗格。

这就是一把需要用钥匙打开的锁。

找到钥匙，就能打开。找不到，就打不开。

简单，直接，没有任何花招。

他把笔记本搁在桌上，开始找钥匙。

办公桌抽屉——

书架——

墙上的老照片后面——什么都没有。

他甚至蹲下来敲了敲墙壁上的保险箱内壁，看看有没有暗格。

没有。

然后他把目光投向地上的叶凌天。

叶凌天仰面倒在地上，呼吸均匀，后颈上那道被手刀劈过的红痕正在慢慢变淡。

周客蹲下身，搜遍了他全身。

外套内袋——车钥匙，手机，钱包。裤兜——一张门禁卡，一包纸巾，一枚方块家的家徽印章。

没有钥匙。

他把搜出来的东西一样一样放回叶凌天的口袋，站起来，重新审视那把锁。

钥匙不在这个房间里。

它可能在叶鼎的某个秘密保险柜里，可能在某个早已离职的老管家手中，可能在十年前就被销毁了。

钥匙甚至可能从一开始就不存在——也许叶鼎根本不打算让任何人打开这把锁。

周客把笔记本平放在办公桌上，闭上眼睛，将全部魔素集中到指尖，轻轻按在那把黄铜小锁的表面。

这一次，他不去感知锁芯内部的结构，而是感知锁芯外部那股加固力量的本质。

金级魔素从他的指尖缓缓渗出，包裹住整把锁，像一层无形的探针在扫描它的每一寸材质。

然后他感觉到了——锁芯深处有一股强大的魔素在涌动。

不是用来防撬的，是直接浇筑在整个锁芯结构里的。

这股魔素很密集，很稳定，显然出自一个高手。

但它有边界。

它能加固簧片，但加固不了自己本身的强度极限。

而它的极限，没有超过他。

造这把锁的人，没有达到金级。

周客睁开眼睛。

他把笔记本从桌上拿起来，握在手里，掂了掂分量。

棕皮封面，巴掌宽，薄薄的纸页在封皮下发出轻微的沙沙声。

既然技巧打不开，谜题不存在，钥匙找不到——那就用最朴素的方法。

既然这把锁靠的是魔素加固，那就用更强的魔素把它砸开。

他高高举起那本笔记本，对准办公桌的桌沿，用力砸了下去。

第872章 叶鼎的笔记

周客将笔记本高高举起，对准办公桌的桌沿，用力砸了下去。

砰的一声闷响，金属撞击实木的震颤顺着他的手臂传上来。

他把笔记本捡起来，翻了个面，锁还在。

黄铜锁体上没有裂痕，没有变形，锁孔依旧严丝合缝。

但周客感觉到了——刚才撞击的那一瞬间，锁芯深处那股魔素加固层微微颤了一下。

不是物理层面的颤动，是魔素层面的。

像一块被重锤敲击的钢化玻璃，表面没有碎，但内部已经出现了第一道细微的裂纹。

周客立刻意识到，他的思路是对的。

这把锁靠的不是什么精巧的防撬结构，纯粹是魔素加固——把锁芯内部的每一根簧片、每一道卡槽都用魔素焊死在原位。

只要施加的力量超过魔素加固的极限，锁就会碎。

刚才那一下不够，是因为他单凭肉身力量还差一点。

但他是金级神牌持有者，他可以比刚才更强。

他从袖口下抽出神牌，牌面在昏暗的办公室里泛起冷冽的金属光泽。

他将牌面翻转向下，低声念出咒语：“黑桃破万军，侍者淬钢骨！”

金级魔素从牌面中涌出，沿着他的手臂灌入全身。

他能感觉到肌肉纤维在魔素的浸润下变得致密而坚韧，骨骼发出极细微的咔咔声，像是在重新排列成更优的受力结构。

皮肤表面浮现出一层极淡的暗金色纹路，如同被锤炼过的金属在光线下微微泛着冷光。

黑桃J是单体强化特化，但金级的魔素密度让它效果翻了数倍——此刻他握笔记本的手，单论握力而言，已经可以徒手轻松捏碎石块。

他重新将笔记本举过头顶，指尖扣紧书脊，将全部力量集中在手腕和手指的屈肌群上，然后用尽全力朝桌沿砸了下去。

撞击的瞬间，一声比之前更沉、更闷、更剧烈的巨响在办公室里炸开。

不是金属碰撞的脆响，是某种结构被暴力撕裂的爆破音，夹杂着魔素层崩解时特有的细微爆鸣。

笔记本从桌沿弹起来，在半空中翻了几圈，落在桌面上时铜锁的碎片四散飞溅。

一片黄铜碎屑弹到周客的手背上，又滚落到桌面。

锁体从合页处彻底断裂，破开的锁芯内部露出几根歪歪扭扭的簧片，其中一根已经弯成了直角。

加固它的魔素在超过承受极限的力量面前彻底崩解，连带着锁芯本身也承受不住那股冲击力，从内部炸开。

成功了！

周客甩了甩手腕，把手上沾的铜屑拍干净。

然后他拉开椅子，坐下，翻开那本棕皮封面的笔记本。

第一页摊开时，一股淡淡的旧纸墨香从纸页间飘出来，夹杂着极淡的雪茄烟味。

字迹是手写的，深蓝色墨水，笔锋瘦硬，每一笔都写得很用力，像是在用刻刀凿石碑。

这是叶鼎的字。

【20XX年3月15日】

我叶家掌控着龙国经济命脉，各种魔器、辅助道具、神牌增强装置，以及将魔素与科技结合的设备，大多出自叶家之手。

从军工到民用，从神牌学院的训练器械到王都监察部的监测网络，哪一样离得开我叶家的工厂？

然而，我叶鼎并不满足。

我不满足于仅仅做一个供货商，不满足于在别人的棋盘上摆弄我制造的棋子。

我的想法很简单，也很宏大——一切魔法，皆出自神牌异能。

而神牌异能，又只有魔素才能激发。

没有魔素，神牌就是一张废纸，异能就是一个笑话。

但魔素的提升，缓慢而不规律。

一个人从觉醒神牌到突破铜级，少则三五年，多则十年八年；

从铜级到银级，又是一道需要运气和天赋的天堑；

至于金级——整个龙国才几个金级？

那些在学院里教书的老学究，熬了大半辈子，魔素水平也就卡在几百点上下，再也上不去了。

普通人一辈子觉醒不了神牌，就一辈子与魔素无缘。

而那些觉醒神牌的小贵族，终其一生也不过在铜级边缘徘徊。

由此，我想到了一个划时代的设想——若是能通过某种东西，直接加强人的魔素水平，岂不是划时代的发明？

不需要天赋，不需要运气，不需要数十年如一日的苦修。

只需要喝下一瓶精华液，魔素水平就能往上蹿升。

这将是自神牌体系诞生以来最伟大的突破。

这，就是魔素精华的前身。

周客翻过一页。

叶鼎在接下来的几页里记录了他最初的研究方向。

字迹比第一页更潦草，像是在兴奋状态下匆忙写下的。

【20XX年3月28日】

开始第一轮实验。

采集了十七种已知具有魔素活性的植物——魔参、星叶草、月华藤、龙血苔等等，逐一进行压榨提纯。

将提取液按不同比例混合后喂给实验动物。

对照组食用普通饲料，实验组每日服用提纯液。

第一周，实验组的魔素水平平均提升了零点三个百分点——微乎其微，但至少证明方向没错。

然而第二周开始，所有实验动物陆续出现严重的排斥反应。三只直接死亡，解剖后发现肝脏大面积坏死

；两只内脏衰竭，呼吸系统崩溃。植物提纯液的毒性太强，活体无法承受。

这条路走不通，至少不能直接用原液。

【20XX年4月5日】

放弃植物，改用魔素矿石粉末。

初期效果显著得令人振奋——实验动物的魔素水平在二十四小时内提升了近一个百分点！

一个百分点！

这在自然修炼中至少需要大半年的苦修！

我几乎以为找到了答案。

但三天后，所有动物出现严重的魔素中毒反应。

解剖发现矿石粉末无法被代谢，大量沉积在肝脏和肾脏中，形成密密麻麻的微小结晶，造成不可逆的器官损伤。

有一只实验动物死前痛苦到咬断了自己的舌头。

此路不通。但我离答案越来越近了——

至少我证明了，从魔素载体中直接提取活性成分是可行的，问题只在于提取方式和提纯精度。

第873章 惊天发现

【20XX年4月19日】

换了一种思路。

不直接提取魔素，而是提取魔素与活体细胞之间的“契约信息”——那个决定一个人能否觉醒神牌、能觉醒多少魔素的核心片段。

这东西没有现成的学术名词，我暂且称之为“魔素因子”。

从高阶神牌持有者的血液中分离出了一种极微量的活性物质，在显微镜下呈现出奇异的结晶形态，像是被冻住的星光。

将这种因子注入低阶魔素持有者体内后，对方的魔素水平出现了零点五个百分点的提升，且没有出现任何排异反应！

这是第一个真正意义上的好消息，也是整个研究的分水岭。

但问题同样显而易见——

效率太低，成本太高，不具备任何商业化价值。

我需要更高效的原料，更高效的提取方式。

周客翻到下一页。

页面上方的日期比前几篇晚了很多，字迹变得更加兴奋。

【20XX年5月7日】

终于！终于找到了！

将拥有魔素的生命——

不是某个部位、某个器官，而是完整生命——

通过上述工序进行全组织压榨提纯，就能提取出这个生命全部的魔素！

不是零点几个百分点，是该生命生前所拥有的全部魔素含量！

而且只要人喝下去，就能直接提升，几乎没有损耗！

我终于成功了！

虽然目前的实验对象还只是魔素含量极低的低级生物，但原理已经验证完毕。

剩下的只是放大规模、优化工序、提升效率。

当然，还有一个最重要的问题没有解决——原料。

靠动植物榨取汁液太慢了，一只实验白鼠全身的魔素提取出来还不够半滴精华液的剂量，效果也远远不够。

还不如人自身修炼来得快。

魔素精华是由人喝的，所以，制作魔素精华最好的原料是——

人类。

【20XX年6月2日】

我向陛下的申请被驳回了。

那群迂腐的老东西！

当听我说想进行人体实验时，他们就像看怪物一样看着我，好像我是什么十恶不赦的刽子手。

他们居然说，这样有违人道。

去他的人道！

让那些有天赋的人独占魔素，让那些没天赋的人一辈子困在凡人的躯壳里——这才是有违人道！

拒绝喝药就能提升魔素，这才是有违人道！

我气得把书房里的杯子摔了个粉碎。

但冷静下来之后，我知道愤怒不能解决问题。

这群老东西不是被人道主义感化了，他们只是怕担责任。

一旦人体实验出了事，他们作为审批者也要被牵连。

他们在意的不是平民的命，是自己的乌纱帽。

【20XX年7月11日】

不行，我不能放弃，决不能让我的伟业胎死腹中！

我再一次向朝廷提出了申请。

这次我换了个说法——不使用贵族做实验，而是用平民。

毕竟，平民的命有什么重要的呢？

贵族子弟死一个都是家族的重大损失，要追查到底；平民死一百个也不过是统计报表上的一个数字，连名字都不配留下。

没想到，他们再一次拒绝了我。

顽固得像茅坑里的石头。但我没有发怒——上次发怒的教训还在。

我冷静下来，想了一个更好的说辞：

一切，全凭自愿。

平民一辈子都创造不了多少价值，种地、搬砖、扫大街，从生到死都在社会最底层挣扎，到头来连一套像样的房子都买不起。

还不如为这项伟大的事业做贡献。

自愿献身的平民，我会给出等价的报酬，甚至更高——高到他们一辈子也无法赚取的数额。

这样，他们就无法拒绝我了。

这不是剥削，是给他们一个改变命运的机会。

用一条命换一家人几辈子都花不完的钱，这难道不是天大的恩赐吗？

周客的手指在纸页上停了一瞬。

他想起王大爷在值班室里摩挲保温杯的样子，想起王舟那张苍白的脸。

然后他继续往下翻。

【20XX年7月29日】

这次，我能看出，他们的眼神中出现了动摇。

很明显，他们不是为了平民的福祉考虑。

他们是听到了“报酬”这个词。

可想而知，这是一个多么伟大的产业，一旦牵涉到报酬，他们若是能参与其中，不知能分到多少油水？

他们早就知道叶家有的是钱。

没关系，能用钱解决的问题，那都不是问题。

国王陛下依然没有通过我的提案，但我从他身边的近臣中看到了贪婪的光芒。

不是比喻——是真的贪婪，是那种看到金子时瞳孔微微放大、喉结不自觉地上下滚动、手指在桌面上轻轻叩击的贪婪。

我知道，只要稍微花点小钱，他们就会对我睁一只眼闭一只眼。

这些所谓的朝廷重臣，不过是一群穿着官服的商人。

而商人，从来都是可以收买的。

【20XX年8月14日】

神牌学院的校长司徒弘主动找到了我，说要与我合作。

他可以把一些平民儿童的名单给我，甚至可以帮我在学院内部安排一个秘密实验室。

作为交换，他只需要一些小小的报酬。

果然都是一些贪婪之辈，真是让我求之不得。

和这种人合作反而最轻松——他永远不会用道德来绑架我，永远不会用什么人道主义来恶心我。

他只要钱。

而我最不缺的就是钱。

周客的瞳孔微微收缩。

司徒弘——骷髅会七宗罪之一，代号贪婪。

之前在神牌学院的那场大战中，司徒弘已经被他击败，但从叶鼎的记录来看，贪婪在神牌学院潜伏期间就已经把手伸进了叶家的产业链。

叶家的魔素精华液背后有骷髅会的影子。

【20XX年9月1日】

终于完工了！

我在大厦地下秘密建造了一个工厂，全套设备都是专门定制的。

第一批“志愿者”已经签好了自愿协议——那些拿命换钱的傻子大有人在，只要签字画押，他们的命就归我了。

新型魔素精华，一定可以大卖！

从今天起，龙国的魔素产业将被彻底改写。

那些修炼了大半辈子才勉强突破银级的老学究，将会发现他们毕生的努力还不如一瓶小小的精华液来得实在。

我已经迫不及待想看到他们的表情了。

周客翻到最后一页。

这一页的日期比前面所有记录都更新一些，字迹不再是之前那种沉稳的记录体，而是变得潦草而急促，像是在极度震惊或兴奋的状态下匆忙写下的。

标题只有四个字，每个字都写得很大，墨迹渗透了纸背——

惊天发现！

第874章 贪婪的传送门

【20XX年9月1日】

惊天发现！

原来——原来！

司徒弘！

这个老东西不简单！

他秘密在叶家金融大厦的-1层，安置了自己的传送门！

我一直以为他只是个贪财的老学究，拿钱办事，不问来路。

但我错了。他在大厦地下藏了一个传送门，而我作为这栋楼的主人，居然毫不知情。

他是怎么做到的？什么时候建的？为什么建在我叶家的地盘上？

这些问题一个接一个地冒出来，但我来不及细想。

比起这些，我更想知道的是——传送门通向哪里？

他为什么要把传送门建在这里？

他每次来大厦，名义上是和我谈魔素精华的合作，实际上是不是一直在暗中使用这个传送门？

他在传送门那边藏了什么？

我趁他不注意，终于跟着他，暗中潜入了这个传送门，发现——！！！

这一页的字迹比前面所有记录都更潦草，墨水深浅不一，像是分了好几次才写完，每次都被新的震惊逼得匆忙落笔。

周客的手指捏住那一页的纸边，翻了过去。

周客的手指停住了。

因为下一页的内容，被撕掉了。

他捏着那一页的纸边，反复确认——

下一页被撕掉了，就在“发现”的后面，就在那个即将揭晓的答案即将从纸面上喷薄而出的那个节点上，被人干脆利落地撕掉了。

周客无法判断被撕掉的时间。

或许是十年前撕的。

也很可能就在今天。

就在他潜入大厦之前，有人翻开了这本笔记本，撕掉了那页写着秘密的纸，然后把笔记本放回保险箱，假装什么都没有发生过。

他无法确定是谁撕的。

叶凌天？

叶鼎？

司徒弘？

还是某个被叶家收买的仆人？

但有一点可以肯定——这个发现，这个被撕掉的秘密，很可能就和叶凌天的秘密有关。

司徒弘是骷髅会七宗罪之一，代号贪婪，已经被他亲手击败。

但司徒弘留下的传送门还在叶家金融大厦的-1层，而叶凌天是叶家名义上的家主，要是叶凌天也看了这本笔记，并且知道最后一页的内容，他不可能不知道-1层有什么。

而叶凌天内心最隐秘的秘密，很可能就藏在那扇传送门后面。

周客把笔记本合上，塞进大衣内袋。

他看了一眼地上的叶凌天——对方仍然保持着被他击晕时的姿势，后颈上的红痕正在缓慢消退，呼吸平稳，短时间内应该不会醒过来。

周客在心里估算了一下时间：上次叶凌天被他击晕后大概过了几分钟才苏醒，这次力道相同，应该也差不多。

他还有几分钟可以行动。

他推开办公室的门，朝电梯走去。

走廊里迎面走来一个抱文件的女员工，看到“叶总”从办公室里出来，下意识地低了低头，恭敬地喊了一声“叶总好”。周客微微颔首，脚步不停。

女员工走了几步又回头看了一眼，大概是觉得今天的叶总走路的步态有点不太一样——

太快了，太急了，不符合叶凌天平时那种不紧不慢的傲慢节奏。

但她没敢多问，抱着文件快步走远了。

电梯门打开，周客按下-1层。

门缓缓合上，电梯开始下行。

狭小的空间里只有他一个人，头顶的日光灯发出极细微的嗡鸣。

他靠在不锈钢墙壁上，透过电梯镜面看着自己这张叶凌天的脸。方

块8的效果还在，深棕色的头发，黑色的瞳孔，下巴微扬时那道标志性的弧度。

他把领口松了松，让呼吸更顺畅一些。

叮。

电梯门打开。

-1层到了。

周客踏出电梯，环顾四周。

这里是叶家金融大厦的地下车库，挑高不高，天花板上排着密密麻麻的管道和消防喷淋头，日光灯管排成整齐的阵列，冷白色的光照亮了成排的轿车。

车库里的车不多，大多是叶家高管的自用车，角落里停着几辆公司的商务车，车身上印着叶氏集团的标志。

车道两侧的水泥柱上喷着车位编号，地面上划着整齐的白线，空气中有一层淡淡的汽车尾气和轮胎橡胶的混合味道。

这是一个再普通不过的地下车库。

没有什么传送门。

没有发光的魔法阵，没有刻满符文的金属门框，没有任何肉眼可见的异常。

周客沿着车道走了一圈，用金级神牌带给自己的感知力量，扫描了每一面墙壁、每一根水泥柱、每一块地砖。

金级神牌十分强大，他的感知甚至能探测到墙体后面的管线分布，能感知到地砖下面是否有空心夹层，能捕捉到空间中任何不自然的魔素波动。

但这一层的魔素分布非常均匀，没有任何超出正常范围的波动。

墙壁是实心的，地面是实心的，天花板上的管道里只有水管和电缆。

传送门通常都会在空间中留下极其微弱的魔素刻痕，哪怕是关闭状态也能被金级感知网捕捉到。

这一层什么都没有。

就像这个传送门从来没有存在过。

周客不死心。

他沿着车库的每一寸墙壁又走了一遍，用手指轻敲墙面，听回音是否有异常。

他把每个角落都检查了——消防栓后面的缝隙，配电箱的背板，通风管道的检修口。

他甚至蹲下来查看了几个车位的排水沟盖板，用手电筒照了盖板下面的排水槽。

全是常规结构，没有任何隐藏空间。

周客终于决定放弃了。

他不得不承认一个事实——

这个地下-1层，没有什么异常。

但要是这样的话......

传送门，究竟在哪里？

第875章 再次返回心灵

他从大衣内袋里掏出笔记本，翻到记录传送门的那一页，对着车库的灯光重新读了一遍。

传送门在叶家金融大厦的-1层——这是叶鼎亲眼所见，司徒弘秘密安置的。

叶鼎不会在自己的私人笔记里撒谎，他没这个必要。

所以传送门确实存在，至少在十年前确实存在。

或许——

传送门不是一扇普通的门，不是任何人走近就能看见的？

它是某种需要特定条件才能激活的通道，就像小丑回廊那扇心灵之门，只对符合条件的人显现？

叶鼎是怎么看到传送门的？

周客再次阅读笔记。

迅速发现了关键所在。

笔记里写得很清楚——跟着司徒弘。

跟踪。

周客迅速锁定这个关键行动。

司徒弘进入了传送门，叶鼎暗中跟踪，才看到了它。

也就是说，这扇传送门很有可能，本身是和司徒弘绑定的，只有司徒弘本人经过时，传送门才会显现，才会开启。

但周客不是司徒弘。

他是用方块8伪装成叶凌天的周客。

他不可能用叶凌天的脸去激活司徒弘的传送门。

而司徒弘，已经死了。

被周客亲手击败，死在神牌学院的那场大战里。

魂飞魄散，连遗体都没留下来。

世间再也没有司徒弘这个存在。

若是周客判断正确的话......

没有司徒弘，传送门就不会显现，不会开启。

周客靠在水泥柱上，把笔记本重新合上。

他低下头，看着车库里自己投在地面上的模糊倒影，快速推演剩下的可能路径。

司徒弘死了，传送门无法显现。

但叶鼎看到过那扇门。

叶鼎是在什么时候看到的？

十年前。在叶凌天的心灵世界里。

心灵世界是记忆的投影，而记忆里的司徒弘还活着。

在叶凌天的记忆世界里，司徒弘没有死，叶鼎也没有死，叶家金融大厦的-1层还存在着那扇由司徒弘亲自开启的传送门。

所以，答案显而易见了。

周客在现实，找不到这个传送门了。

想要进这个门，只有通过记忆世界的司徒弘。

他不确定这个推断是否完全正确——

也许传送门根本不是他想的这种激活机制，也许进入记忆世界之后会发现完全不同的线索，也许司徒弘本人的出现都不一定能让他找到传送门。

但这不重要。

司徒弘已死，现实中通往传送门的钥匙已经彻底断了；而心灵世界里那条线索还完好无损地等着他。

在现实中断掉的因果，只能在记忆里接上。

这是眼下唯一的路，他没得选。

既然如此，那就再进一次。

他转身朝电梯走去，按下1层的按钮。

电梯缓缓上行，镜面不锈钢映出他那张叶凌天的脸。

他把笔记本重新收进大衣内袋，伸手把领口最上面那颗纽扣重新系好——刚才检查排水沟时松开的。

然后他做了一个深呼吸，让身体重新归于平静。

办公室的门还是他离开时的样子，虚掩着，门缝里透出里面昏暗的灯光。

周客推开办公室的门。

叶凌天仍然躺在地上，姿势和他离开时一模一样——

面朝下，后颈上那道被手刀劈过的红痕已经完全消退了，呼吸平稳而均匀。

周客蹲下身，伸手探了探他的脉搏。

就在这时，叶凌天的眼睛猛地睁开了。

他不是刚醒。

他一直在等。等周客靠近，等周客弯腰，等周客的注意力全部集中在探脉搏的那只手上。

他的右手从身下抽出来，指缝间夹着一支钢笔——就是周客刚才用来做撬锁器的那支，笔尖在昏暗的灯光下泛着冷冽的金属光泽。

他没有瞄准周客的要害，只是用尽全力朝周客的肩膀扎过去。

动作不慢，但也不快——

叶凌天，的确没什么战斗经验。

周客侧身避开，钢笔擦着他的袖口扎进了身后的墙壁，笔尖在墙面上留下一道深蓝色的划痕。

叶凌天借着这一刺的惯性从地上弹起来，整个人往后退了两步，背靠着保险箱，胸口剧烈起伏。

他的眼睛很红，不是哭过的红，是那种被人一而再再而三打晕之后憋屈到极点的红。

头发乱成一团，领口的纽扣不知道什么时候崩掉了一颗。

“周客。我知道是你。一定是你。”

他说，声音沙哑，但每个字都咬得很用力，“第三次了。”

“醒了？”周客说，语气平淡，像是在确认一个不太重要的细节。

叶凌天没有回答他。

他攥着拳头，整个人像一只被逼到墙角的猫，脊背弓起，肩膀紧绷，随时准备再扑上来。

“你把我当什么了？你想打晕就打晕，想易容就易容，想闯我家的楼就闯我家的楼——你当叶家是什么地方？你当我叶凌天是什么人？”

“一个很难搞的人。”

周客说，然后抬手格开叶凌天挥过来的拳头。

那一拳力道不小，但角度太正，周客甚至不需要侧身，只是用小臂外侧挡了一下，叶凌天的手腕就被弹开了。

叶凌天没有放弃，又挥了一拳，然后是第三拳。

他的拳法没有章法，纯粹是凭借愤怒在挥。

周客一一格开，没有还击。

他只是后退了一步，拉开了两人之间的距离。

“是你撕了笔记？”周客问。

“我不知道你在说什么。”叶凌天说。

“撕掉的那一页，上面写了什么？”

“我说了我不知道你在说什么！”

叶凌天的刀片在空气中划了一下，声音拔高了半度，“什么笔记？什么撕掉？你到底在找什么？你把我打晕了三次就是为了问这些没头没脑的问题？”

周客没有再问。

他已经得到了他需要的信息——

叶凌天的瞳孔对“撕”字的反应，很有可能说明那一页不是他撕的

但叶凌天对“笔记”本身没有意外，说明他知道那本笔记本的存在，甚至可能知道笔记本里的内容。

他只是不知道那一页被撕掉了。

这就够了。

他绕过办公桌，朝叶凌天走去。

叶凌天挥刀刺向他的肩膀，动作依旧是那种明显练过但缺乏实战经验的标准剑术套路。

周客侧身让过刀尖，左手扣住叶凌天握刀的手腕，右手手刀精准地劈在同一个位置——后颈与肩窝交界处，力道和之前一模一样。

叶凌天的眼皮翻白，身体往前一软。

周客伸臂接住他，把他平放在地上，又把那把裁纸刀片从他松开的指间取走，放回办公桌上。

“第四次。”

周客对着叶凌天不省人事的躯体说。

然后他从怀中取出噬心金冠，戴上，手指轻触叶凌天的额头。

金光炸开。熟悉的灰雾，熟悉的红光冲击，熟悉的地面从虚无中凝结。

那个稚嫩的男声再次从模糊到清晰——

“喂，你愣着干什么呢？”

周客睁开眼。

幼年叶凌天站在他面前，歪着头，双手插在裤兜里，脸上带着那种他已经看过好几次的困惑与不耐烦混合的表情。

第876章 寻找贪婪

周客看着面前这个七八岁的叶凌天，嘴角微微勾起。

同样的荒山，同样的黄昏，同样的迷路少爷——这场戏他已经演了好几遍，台词都背熟了。

他没有再绕弯子，直接用上次那套推理拆穿了叶凌天迷路的事实，又用一条赤环蛇和一根枯枝重新表演了一遍那个让叶凌天佩服得五体投地的救场。

下山的路上，叶凌天跟在他身后，眼里的崇拜和上次如出一辙。

不同的是，这次周客提前强调了一件事。

“记住，叫我舟哥。”

“我不姓周，是我名字里带舟。”

“舟哥！”叶凌天喊得又响又脆，和之前一模一样。

到了山脚，叶凌天主动问他要什么回报。

周客说得很随意，像是在提一件微不足道的小事：“让我在你家大厦里随便逛逛就行。”

这个要求比之前任何一次都简单——

不用进他爹的办公室，不用翻什么带锁的笔记本，只是在楼里逛一逛。

叶凌天几乎是想都没想就答应了，脸上的表情甚至还带着一丝困惑，大概觉得这个回报太轻了，轻到不配他叶家少爷的身份。

但他很快就把困惑丢到了脑后，大概是觉得舟哥就是这种人——

本事大，要求少，高深莫测，不拘小节。

两人走到叶家金融大厦门口时，叶凌天从兜里掏出一张卡片，郑重其事地递到周客手里。

那是一张深蓝色的门禁卡，卡面印着方块家徽的银色菱格纹，左下角有一行烫金小字——

“叶氏集团·通用访客卡·A级”。

他递过来的时候用两只手捏着卡的边缘，像是在交接一件很重要的信物。

“舟哥，这是我爹给我办的通用门禁卡，大部分门禁和楼层刷这张卡就能通过。电梯、走廊、茶水间、观景台、员工餐厅——这些都没问题，随便逛。”

“当然，部分机密场合不能用这张卡进入——比如我爹的办公室，比如各种档案室，比如金库等。”

他说到“机密场合”时把声音压低了，像是在透露一个只有他和舟哥才能分享的内部秘密，“那些地方的门禁是单独的，不光要刷卡，还得刷指纹和虹膜，部分机密地点，只有我爸才能去！舟哥，理解一下！”

周客接过卡片，点了点头。

卡片还带着叶凌天掌心的温度，边缘被磨得微微发白，显然这个小少爷平时没少拿着它在大厦里到处乱晃。

他把卡片翻了个面，看到背面印着一行小字——

“本卡仅限持卡人本人使用，不得转借”。

他把卡片收进外套内袋，朝叶凌天点了点头。

“那就这样。我爹差不多该回来了，我得先去他办公室报个到，免得他查岗。”

叶凌天拍了拍裤腿上的泥，朝周客挥了挥手，临走时又回头补了一句，

“舟哥，逛完了来楼上找我！我等会儿带你去员工餐厅吃宵夜，他们今晚有红烧排骨！”

周客目送叶凌天的深蓝色小外套消失在电梯间方向，

然后转身朝电梯走去。

他用那张A级访客卡刷开电梯门禁，按下-1层。

周客想试一试，十年前，直接去-1层，会不会有什么变化。

-1层还是地下车库吗？

还是说，-1层是别的什么空间？

一个，拥有着【贪婪】建造的传送门的空间？

电梯缓缓下行，狭小的空间里只有头顶日光灯细微的嗡鸣和通风口送进来的凉风。

他把手插在衣兜里，手指在卡片边缘轻轻摩挲。

叮。-1层到了。

电梯门打开，周客踏出去，环顾四周。

地下车库。

和现实中一样——挑高不高，天花板上排着密密麻麻的管道和消防喷淋头，日光灯管排成整齐的阵列，冷白色的光照亮了成排的轿车。

水泥柱上喷着车位编号，地面上划着整齐的白线，空气中有一层淡淡的汽车尾气和轮胎橡胶的混合味道。

他沿着车道走了一圈，用手指轻敲墙面，蹲下来检查排水沟盖板。

全是常规结构，没有任何隐藏空间。

传送门没有出现。

和现实中的-1层完全一样。

看来，十年过去，叶家并没有对车库进行过什么改造。

只有新旧程度的不同。

这个结果在他预料之内——现实中他反复检查都一无所获，在记忆世界里也不可能凭空冒出来。

于是，周客确信了自己的结论。

结论十分明确：

必须跟着司徒弘。

叶鼎在笔记里写得很清楚，他是“趁司徒弘不注意，暗中跟着他潜入了传送门”。

说明很有可能，这个传送门本身是和司徒弘绑定的，只有当司徒弘本人经过时，传送门才会显现，才会开启。

他重新回到一楼，站在电梯门口。

大厅里人来人往，水晶吊灯的光铺在深色大理石地面上，前台的接待小姐正微笑着接听电话，几个穿正装的员工从电梯里出来，匆匆穿过大厅往大门走去。

周客看到了王大爷，在角落的值班处睡眼朦胧。

但没人注意到。

也或许注意到了，但他们早就见怪不怪。

这次，王大爷没有注意到周客。

周客这次也决定不去打扰王大爷了。

周客靠在电梯旁边的墙壁上，双手交叠在胸前，开始思考。

司徒弘——

此刻是神牌学院校长，十年前的他还没暴露骷髅会成员的身份。

难道要自己去神牌学院把他绑过来？

且不说自己现在这副营养不良的平民小孩身体能不能完成绑架，就算能，司徒弘也不会乖乖听话。

更何况，司徒弘是骷髅会七宗罪之一，代号贪婪，实力不弱。

自己这具身体没有魔素，连一把异能锁都打不开，更别说正面硬刚一个骷髅会高层。

一个平民小孩去绑架神牌学院校长，等于羊入虎口，被反手直接杀死的概率是百分之百。

可以想到，司徒弘会像踩死一个蟑螂一样，轻松捏死王舟。

这条路走不通。

他需要司徒弘主动来叶家金融大厦，而且需要司徒弘主动去-1层，

主动打开传送门。怎么才能让司徒弘——

“校长，欢迎来到叶家金融大厦！”

第877章 -1层的电梯

周客的思绪被前台的接待声打断。

他迅速侧过脸，看到一个熟悉的身影正从大厅的玻璃转门中走进来。

中年男人，瘦削脸型，额头宽阔，鼻梁上架着一副金丝眼镜，镜片后是一双习惯性微眯的眼睛。

他穿着一件深灰色的正装大衣，领口别着神牌学院的校徽，走路的步伐不快不慢，带着一种在学院里被所有学生让惯了道之后才会养成的从容。

司徒弘。

周客的身体在大脑下达指令之前已经动了。

他侧身闪进电梯旁边那条通往茶水间的窄廊，背贴着墙壁，将自己藏在柱子的阴影里。

心脏在胸腔里沉稳地敲击，但他按住胸口的动作很轻，像是只是随意地把手搭在衣襟上。

真是说曹操，曹操到。

周客本来还在为怎么请来司徒弘苦思冥想。没想到他主动前来。

这是巧合吗？

还是说......

这就是这个心灵世界的固定安排？

周客没有时间细想。

因为......

司徒弘正在靠近。

司徒弘走到前台，微微颔首。

他的声音不高，但很清晰，带着一种常年站在讲台上授课，或者常年面对全校师生讲话的人特有的抑扬顿挫。

“我有事找你们叶总。”

前台小姐立刻拿起电话，一边拨号一边站起身准备从柜台后面绕出来陪同。

司徒弘抬起手往下压了压，做了个阻止的手势。

“不用了。我已经来过这里多次，早已认路，不需要你陪。另外——叶鼎和我关系也不错，我早就知会过他了，不用打电话。”

前台小姐犹豫了一瞬，手里还攥着没拨完号的听筒。

或许是叶鼎确实提前打过招呼，也或许是司徒弘“神牌学院校长”的身份足够让她放下戒备，她点了点头，放下听筒，重新坐回椅子上。

“好的，校长。有什么需要随时联系我们前台。”

司徒弘转过身，朝大厅内侧走去。

他没有走向电梯。

周客微微皱眉。

电梯就在大厅正对面，锃亮的黄铜门大敞着，一排六部，其中两部正停在首层等待。

但司徒弘径直从电梯门前走过，连看都没看一眼。

他拐进大厅右侧那条铺着深灰色地毯的侧廊，推开一扇标着“安全通道”的铁门，走了进去。

周客压低脚步，借着大厅里来往人流的遮挡，迅速跟到侧廊转角处。

他把后背贴在墙壁上，探头往安全通道方向看了一眼——

铁门还在轻微晃动，门上的闭门器正在缓缓把门往回拉。

他在门完全闭合之前侧身挤了进去。

安全通道里很安静，只有头顶日光灯管的低频嗡鸣和远处某层楼梯间传来的隐约脚步声。

水泥台阶在脚下发出极细微的摩擦声，他尽量把重心放在前脚掌上，让每一次落脚都贴紧台阶边缘最不容易发出声响的位置。

小男孩的身材在楼梯间里成了一种优势——台阶对他来说很高，但空间对他来说很宽，他可以贴着墙壁的阴影面移动，而司徒弘如果回头，视线会被楼梯栏杆和转角平台挡住。

这就给周客创造了极佳的跟踪条件。

脚步声一路向下。

周客保持着一层楼的距离，每走到楼梯转角处就停下来探头确认司徒弘的位置。

司徒弘走得不快，步伐稳健，皮鞋踩在水泥台阶上发出有规律的节奏，像是这条路线他已经走过无数遍，熟悉到不需要思考每一步该落在哪里。

他下到-1层，推开安全通道的铁门，走进了地下车库。

周客跟踪的很小心，几乎悄无声息，司徒弘根本没有发现他。

甚至一个回头，一个犹豫都没有。

周客就像阴影中的猫咪一样，完成了一次完美的跟踪。

周客跟出去时，司徒弘已经穿过了大半个车库，正站在电梯门口。

周客蹲在一辆深色商务车后面，透过车窗玻璃看着司徒弘的背影。

他按下了电梯的开启按钮。

那个按钮在墙上亮起一圈淡蓝色的光，然后电梯门上方的显示屏亮了起来，一个向下的箭头开始闪烁。

周客的眉头皱得更深了。

因为，司徒弘做出了一个十分反常的行为。

走楼梯后，又跑到电梯旁。

他怎么又要坐电梯？

他明明刚从安全通道走下来，绕了一大圈，就是为了到-1层来坐电梯？

这完全不合逻辑——

如果他是要从某层到另一层，直接从楼上坐电梯下来就行了，何必走楼梯绕路？

除非——

他走楼梯不是为了“到达”，而是为了“避开”。

避开大厅的人流，避开电梯里的监控，避开任何可能注意到他从一楼直接坐电梯到-1层这件事的眼睛。

又或者——他在走楼梯的过程中，经过了某个必须步行的路段。比如，某个隐藏在安全通道墙体后面的空间。

还或者——他其实可以坐电梯，但不想电梯中有其他人，他想独自前往-1层，而走楼梯，可以自由把控。

电梯门缓缓打开了。

周客抬起眼，透过商务车的车窗玻璃看过去。

电梯门后不是轿厢，不是不锈钢墙壁，不是楼层按钮面板。

门后是一个黑漆漆的空间，没有光，没有轮廓，像一张被剪开的黑洞洞的嘴。车库里的冷白灯光照到电梯门框边缘就被吞没了，照不进里面哪怕一寸。

司徒弘没有任何犹豫。他双手插在大衣口袋里，微微低下头，迈步走了进去。

他的身影在没入门后那片黑暗时迅速变淡，像是被某种力量吸收了一样，皮鞋踩在某种看不见的地面上发出极轻微的回响。

电梯门开始缓缓合上。

两扇金属门板从两侧向中间滑动，速度不快，但很平稳，门缝正在一寸一寸地缩小。

想不了太多了。

周客从商务车后面冲出来，鞋底在水泥地面上发出短促的摩擦声。

他在电梯门合拢到只剩一条缝的瞬间侧身钻了进去，衣角擦过门板边缘，整个人没入那片黑暗中。

电梯门在他身后无声地合拢。

第878章 误入骷髅会议

周客的脚尖触到地面的一瞬间，整个人僵在了原地。

他预想过传送门后面可能是什么——

实验室、密室、仓库、甚至是一个空荡荡的房间。

但他万万没想到，自己一脚踏进的......

是骷髅会的会议室。

黑色石柱从地面直通穹顶，柱身表面隐隐流淌着暗红色的纹路，像是凝固的岩浆在呼吸。

倒悬的幽蓝火焰在每一根石柱顶端静静燃烧，火光将整个空间染成一片幽暗的冷蓝色调。

圆桌。

七把高背椅。

七副面具。

光线昏暗，只有那些倒悬的火焰在跳动，将每一个面具都映得忽明忽暗。

穹顶高得几乎看不到顶，无数细密的符文在石壁上缓缓浮动，像是某种古老而诡秘的活物在呼吸。

空气中弥漫着一种极淡的、说不清来由的压迫感，像是整个空间都在无声地注视着你，审视着你是否有资格站在这里。

周客迅速压下心头的震惊，在司徒弘察觉之前闪身躲到了一根石柱后面。

这根石柱粗得足以藏住一个成年人的身形，更不用说他现在这副七八岁小男孩的躯体。

他把自己缩在石柱和墙壁之间的阴影夹角里，屏住呼吸，透过石柱边缘的缝隙观察着会议室里的动静。

其他成员还没到齐。

司徒弘不知何时已经戴好了面具。

那是周客熟悉无比的，属于贪婪的面具。

他走到圆桌前，拉开那把属于“贪婪”的高背椅，坐了下来。

他靠在椅背上，一动不动，不知道在想着些什么。

周客把后背紧贴在冰冷的石柱上，脑子里飞快地消化着眼前的事实。

他歪打误撞，潜入了骷髅会的会议室。

他本来只是想跟踪司徒弘找到传送门的秘密，结果传送门直接把他送到了骷髅会的老巢里。

这意味着叶鼎笔记里被撕掉的那一页，很可能记录的就是这个发现——司徒弘不仅是骷髅会成员，他还把骷髅会的传送门安在了叶家金融大厦的地下。

而叶鼎，在跟踪司徒弘之后，亲眼看到了这一切。

可是，这和叶凌天，内心隐藏的秘密，有什么关系吗？

先知之颅说了，那本笔记的内容，对于揭开叶凌天的秘密，很有帮助。

可是，大厦底下，藏着一个通往骷髅会会议室的传送门，这和叶凌天的秘密有关系吗？

毕竟周客没有亲看看到过那一页被撕掉的笔记。

这一切，也只是猜想。

或许，想尽办法，找到那页被撕掉的笔记，周客的想法才能真正被证实。

或证伪。

陆续有其他成员从不同的方向进入会议室。

他们不是从周客进来的那个传送门进来的——

这说明会议室连接着多个传送门，每个成员都有自己的通道。

他们从黑暗中浮现，走到圆桌前，拉开各自的高背椅，，每个人的脸上，都戴着各自的面具。

傲慢是最后一个入场的。

他那最华丽的暗金面具下传出低沉而慵懒的声音：“会议开始。按惯例，依次汇报。”

最先开口的是一个戴着暗红色面具的身影，面具的额角刻着火焰状的纹路——暴怒。

他的声音粗哑而急躁，每个字都像是从喉咙里硬挤出来的：

“北境的据点上周被龙国安全局端了。损失了三个外围成员，两批货被查封。我已经安排了报复行动，下周一之前在王都北站的人流密集区制造一起爆炸事故，把安全局的注意力从北境引回来。”

傲慢微微颔首，没有评论，只是转向下一个。

戴着暗橙色面具的暴食接着开口，他的声音吭哧吭哧，像是在品味每一个字的味道：“王都贵族圈的渗透进展顺利。我已经在三家中等贵族家族中安插了眼线，其中两家的继承人是我们的外围成员，随时可以激活。”

傲慢再次点头，目光转向色欲。

色欲依旧戴着那副玫瑰金面具，她歪着头，妖娆的声音从面具下流出来，带着一丝慵懒的笑意：“我的计划还在筹备中。上次会议我说过了——执行首领的指令，需要耐心，需要一个完美的剧本。诸位大人不必催促，我自有分寸。”

傲慢微微颔首，转向下一个。

他的目光落在圆桌旁一把高背椅上，那把椅子里坐着一个身形明显比其他成员矮小的身影。

周客顺着傲慢的目光看过去，然后他的瞳孔骤然收缩。

那个身影的脚几乎够不到地面，两条腿悬在椅沿下轻轻晃着。

她的面具比其他人的都更小，更贴合面部轮廓，但依旧遮住了整张脸。

周客一瞬间明白了她是谁。

林蝶。

暗金色的面具上刻着懒惰的标志——低垂的眼睑，微微下撇的嘴角，一个永远睡不醒的表情。

可那副面具下面的身体，穿着深色的小号长袍，袍袖空荡荡地垂在椅子扶手上，肩膀的布料撑不起来，往下塌着。

她的双手交叠放在桌面上，手指细瘦而白皙，指甲修剪得整整齐齐——

那是一双小孩的手。

她开口了，声音经过面具的伪装，听不出性别，听不出音色，只留下一种懒洋洋的、慢吞吞的语调，像是刚从一场漫长的午觉里被人叫醒。

“这个月没什么特别的。南境那边有几个小贵族在暗中调查骷髅会。我已经给他们的领头人做了点手脚——没弄死，只是让他最近精神不太好，记性也差了些。自然就散了。其余时间，我在家里待着。小孩子的身份很好用，没人注意到我。”

她说完就闭上了嘴，似乎多说一个字都嫌累。

傲慢看了她一眼，没有追问，只是微微点了点头，然后转向下一个。

第879章 骷髅传送门的发明

贪婪——司徒弘——微微前倾，双手交叠放在桌面上。

他开始汇报。他的声音依旧是那种常年站在讲台上授课的人特有的抑扬顿挫，但在这个幽暗的密室里，这种语调反而显得格外诡异。

“叶家的魔素精华项目进展超出预期。叶鼎已经成功说服了朝廷部分近臣对他的实验睁一只眼闭一只眼，目前在大厦地下秘密搭建的工厂已经投入运营。”

“我为他提供了学院内部的渠道——那些没有背景的平民，也在试图申请入学神牌学院，他们没有魔素，失踪也不会有人追查。作为交换，他每季度向我提供一批高浓度魔素精华，品质远超市面上的任何同类产品。”

傲慢的手指在桌面上轻轻叩了一下。

“叶鼎本人，对我们的存在知道多少？”

“目前只知道我个人的存在。但他不知道我是【贪婪】。他以为我只是一个贪财的校长，想从他的生意里分一杯羹。”

“他不知道组织的存在，也不知道七宗罪。但以他的智商和资源，迟早会查到更多。”

贪婪顿了顿，“他是方块家族家主，掌控着龙国经济命脉，如果能把他拉入组织，对我们掌控龙国经济体系会有巨大助力。但此人极其自负，不太可能甘心屈居人下。”

傲慢沉默了片刻，然后开口，声音低沉而笃定：

“叶鼎主动找你合作，说明他不是什么有原则的正义之辈。一个敢用活人做实验的人，内心深处对力量和利益的渴望远大于道德约束。”

“既然他有把柄在你手里——那些地下工厂，那些失踪的平民，都是他的软肋。”

“先让他尝到甜头，逐步加深他对魔素精华的依赖。必要的时候，可以使用强硬手段。他如果不肯加入，就用这些把柄逼他就范。他儿子的安全——也可以作为筹码。”

周客在石柱后面无声地听着，把这些话一字不漏地刻进记忆深处。

叶鼎被骷髅会盯上了。

不是被动的牵连，而是被贪婪一步步引入网中。

而叶鼎自己大概还不知道，他以为只是和校长的普通合作，实际上他已经踩在了骷髅会的捕兽夹上。

嫉妒清了清嗓子，开始汇报。

他的语调依旧是那种尖细而缓慢的节奏，但这次多了一丝压抑不住的得意：“诸位大人，我的新发明的所有细节都已经完成了。”

“正如之前所言，这是一个可以彻底改变我们行动方式的发明。”

他从怀中取出一个巴掌大的金属装置，放在圆桌中央。

那是一个扁平的圆盘形物件，表面刻满了细密的符文，中央嵌着一颗极小的幽蓝色魔素晶核，在昏暗的火焰光芒中微微闪烁。看起来像一个小巧的投影器。

“传送门锚点。”

嫉妒说，声音里的得意几乎要溢出来，“我已经解决了传送门只能固定地点的限制。这个锚点可以在任何位置部署，与会议室主传送阵自动对接，只需要一次性的魔素激活即可建立稳定的双向通道。”

“有了这个锚点，诸位同僚就不必再每次都通过各自的隐秘通道辗转来到会议室。”

“只需要在你们各自活动区域的安全位置部署锚点，激活后即可直接从所在位置传送至会议室。单人通道，身份识别，全自动运行。”

他刚要继续讲原理，暴怒猛地把手拍在桌面上，发出一声沉闷的巨响。

整张圆桌上的幽蓝火焰齐齐跳了一下，几个面具同时转向他的方向。

“你这是什么狗屁发明！”

暴怒的声音在密室里炸开，比刚才汇报时高了八度，面具下那张脸大概已经涨得通红，“难道你想要骷髅会的会议总部暴露给别人吗？要是有什么闲人进了传送门怎么办？”

“你把这个锚点到处乱放，谁能保证它不会被龙国安全局截获？不会被那些自以为正义的闲杂人等破解？我们辛辛苦苦藏了这么多年，你要用这种花里胡哨的玩意儿把我们都卖了！”

嫉妒没有发怒。

他甚至轻轻笑了一声，那笑声很轻很短，但在安静的密室里格外清晰。

“我看你是嫉妒我的才华。”

他说，语调依旧是那种慢悠悠的节奏，像是早就预料到暴怒会跳出来反对，

“让我来解释吧。你担心的‘闲人进入传送门’，在设计之初就已经被彻底杜绝了。”

“原理非常简单。”

“传送门的入口根本不存在于物理空间中——你把它想象成一道可以被肉眼看到的墙壁就错了。我设计的是灵魂识别机制。”

“在激活锚点时，传送门会自动扫描经过者的魔素特征，并与预先录入的七宗罪魔素印记进行比对。”

“只有匹配成功，传送门才会对那个人显现并开启。其他人——无论是普通平民、龙国安全局特工、还是神牌学院的什么教授——从锚点旁边走过，什么都感觉不到。”

“他们只会觉得，那是一个普通的墙角、一个普通的电梯门。”

他转向了贪婪：“这事，贪婪阁下可以证实，我已经抢先让他试用了，没错吧？”

司徒弘点了点头，算是证明了嫉妒的话。

嫉妒顿了顿，用尖细的指尖在圆桌上画了一个圈。

“除非有人的魔素印记和七宗罪高层完全一致——这种概率，大概比龙国国王主动退位还要低吧？”

圆桌上安静了一瞬。几个面具彼此交换了一个目光。

嫉妒趁势而上，转向暴怒的方向，语气更加从容：

“至于被截获——锚点在部署后可以通过远程指令瞬间自毁，不留下任何可被逆向分析的残留物。如果你还是担心，可以先在你的据点试用，试用期随便你怎么测试安全性。如果测出任何漏洞，我当场把这个锚点吞下去。”

暴怒张了张嘴，似乎还想反驳点什么，但嫉妒的话已经把所有的担忧都堵死了。

他环顾四周，看到其他几个面具都在微微点头——傲慢的手指轻轻叩着桌面，节奏不紧不慢，显然对嫉妒的解释表示了默许。

暴食用油腻的手指敲了敲自己的面具，发出一声沉闷的闷响：“这玩意儿能用就行，别整那些花里胡哨的原理。”

嫉妒连忙接话：“用起来就是按个按钮的事，不需要任何额外的技术操作。诸位大人到时候只需要从自己的锚点经过，传送门自动识别身份，自动开启，走过去就行。”

“还是那句话！要是发现了有别人进了传送门！”

“我，当场把这个锚点吃了！”

第880章 被发现

“我准备把这个传送门，命名为——骷髅传送门！”

暴食哼了一声，没再说话。

暴怒最终还是愤愤地坐了回去，双臂交叉在胸前，面具下传出一声闷哼。

正当嫉妒准备继续讲解锚点部署的具体方案时，一个妖娆的声音轻轻打断了他。

色欲歪着头，玫瑰金面具在幽蓝火焰中泛着柔腻的光泽。

她没有看嫉妒，也没有看傲慢，而是扭过头，目光穿过圆桌，穿过几根黑色石柱，落在会议室边缘那片被黑暗吞没的角落里。

“各位大人，好像不对吧？”

她的声音很轻，很甜，像是在分享一个无意中听到的有趣八卦，“不是只有我们才能使用传送门。”

她伸出手指，朝那个方向轻轻一点。指尖上涂着珍珠色的指甲油，在幽蓝的火焰光芒中微微一闪。

“因为在某个角落，好像有一个小鬼头，偷偷溜进来，已经把我们的话全都听了一遍了呢。”

周客在石柱后面无声地深吸了一口气。

色欲那双琥珀色的眼睛透过玫瑰金面具的镂空眼孔，正直直地看向他藏身的这片阴影。

她没有在看别处——她的目光已经锁定了这根石柱，锁定了石柱后面那个缩在阴影夹角里的小小身影。

再躲下去没有意义了。

他松开按在石柱上的手，整了整衣领，从阴影里走了出来。

倒悬的幽蓝火焰在他踏出阴影的那一刻齐齐跳了一下。

他站在圆桌与石柱之间的空地上，双手自然垂在身侧，下巴微扬，表情平静得像是在自己家里接待不请自来的客人。

会议室里炸开了锅。

嫉妒直接站了起来，高背椅被他推得往后滑了半尺，椅脚在石质地面上刮出刺耳的摩擦声。

他面具下的嘴张了又合，合了又张，指着周客的手指微微发抖，尖细的嗓音比平时高了整整一个调：

“不可能——这不可能！传送门的魔素识别是我亲手调试的，七宗罪成员的魔素印记是唯一匹配密钥，普通人根本不可能看到传送门，更不可能走进来！他——他到底是怎么进来的？”

暴怒双手撑着桌面，壮硕的身体前倾，面具下的眼睛瞪得像铜铃：“一个小鬼？在这里？听了多久？谁带进来的？谁的传送门出了问题？”

暴食放下了手里啃了一半的鸡腿，油腻的手指在桌布上蹭了蹭，歪着头看着周客，像是在打量一道突然出现在菜单上但没人点过的菜。“

这小崽子胆子不小啊，”他咧嘴笑了一声，露出一口沾着肉丝的牙，“敢偷听骷髅会开会，你是不是不知道死字怎么写？”

嫉妒还在喃喃自语：“不可能，绝对不可能，魔素印记不可能出错，锚点的识别算法是完美的——”

他的话被一个妖娆的笑声打断了。

色欲歪着头，指尖在桌面上轻轻画着圈，用一种幸灾乐祸的甜美语调开口：“嫉妒大人，你刚才是不是说过——要是有人能进入传送门，你就把这个锚点吞下去？”

嫉妒的嘴猛地闭上了。

暴怒从鼻子里喷出一声冷哼，双臂交叉在胸前，难得没有反驳色欲。

暴食更是看热闹不嫌事大，油腻的手指在桌面上敲着鼓点，粗声粗气地跟着起哄：“对！他说过！我听得清清楚楚！吞吧，吞吧，我看着你吞！”

嫉妒的脸色从白变红，又从红变成了一种极其难看的青紫色。

他的嘴唇翕动了好几次，像是想说点什么来辩解，但每次刚张开嘴就被周围几个同僚的嗤笑声堵了回去。

他低头看了看桌上那个巴掌大的金属锚点，又抬头看了看所有人都在盯着他的目光，喉结上下滚动了好几次，最后用一种极其微弱的声音挤出一句话：

“这个锚点是金属材质的，吞下去会死人的——”

“够了！肃静。”

傲慢的声音不大，但每个字都像一把钝刀落在桌面上，把所有嘈杂齐齐切断。

他从华丽的暗金面具下扫视了一圈，每个被他扫到的人都立刻噤了声。

嫉妒缩回椅子里，暴食把鸡腿重新塞回嘴里堵住了自己的笑声，暴怒哼了一声但没有再说话。

傲慢的目光最后落在周客身上，那双面具下深邃的眼睛像是两潭不见底的深水，倒映着跳跃的幽蓝火焰。

色欲侧过头，玫瑰金面具下那双琥珀色的眼睛弯成两道妩媚的弧线，用一种哄小孩的语气开口：

“小弟弟，你进来有什么事吗？”

“没什么。误入而已。”周客说。

傲慢沉默了片刻，然后开口：“你听到了多少？”

周客上前一步。

他上前一步的姿态，不太像一个被七宗罪包围的、手无寸铁的平民小孩该有的姿态。

他的步伐很稳，脊背挺得笔直，下巴微扬的弧度里没有挑衅，也没有恐惧，只有一种让人不舒服的从容。

“全部。北境的据点被端了，暴怒下周一要在王都北站搞爆炸，暴食安插了贵族圈的眼线，色欲正在筹备什么周全的计划，贪婪和叶鼎合伙做魔素精华生意——哦对了，还有嫉妒的锚点识别算法只认魔素印记。”

他顿了顿，转向嫉妒，语气平淡得像在课堂上回答老师的问题，

“你的算法没问题。我之所以能进来，纯属意外。”

暴怒猛地把拳头砸在桌面上，发出一声沉闷的巨响，整张圆桌上的幽蓝火焰齐齐跳了一下。

“这小崽子——”

他的声音从面具下爆出来，像是在喉咙里滚了半天的闷雷终于炸开了，

“你们听听！你们听听！他把我们的底细全记住了！还能放他走吗？必须杀了他！立刻！马上！”

他作势就要起身扑过来，高背椅被他推得往后倾斜了一个危险的角度。

周客站在原地，连后退半步的动作都没有。

他的表情依旧是那种让人恼火的平静，像是暴怒的雷霆之怒对他来说不过是一阵稍微大一点的风。

“你是想吓唬我呢，”

周客说，声音不高，但每个字都清清楚楚地传进了在座每一个人的耳朵里，

“还是想现在就动手？如果是后者，请便。”

第881章 前任懒惰

暴怒愣了一瞬，然后勃然大怒——他大概从没被一个七八岁的平民小孩用这种语气回怼过。

他猛地撑开椅子，整张高背椅向后翻倒在地，发出一声震耳欲聋的金属撞击声。

他跨出一步，却被傲慢一个眼神钉在了原地。

“坐下。”傲慢说。

暴怒的肩膀剧烈起伏了几下，然后他像一头被锁链拽住的斗犬一样，咬着牙把椅子扶起来，重新坐了回去。

但语气依然小声嘟囔着：“我们只忠于首领，你凭什么对我们发号施令......”

傲慢没有理会，转向贪婪和嫉妒。

“嫉妒。你的传送门锚点在部署后，没有进行多人在场验证，导致外来者尾随正版魔素印记进入会议室。”

“贪婪。你进入传送门前没有进行尾部反跟踪检查，没有确认身后是否有追踪者。”

“这件事，你们两个，都有不可推卸的责任。会后我会向首领汇报，届时你们将接受相应惩罚。”

贪婪低下头，面具下的声音沉重而克制：“我甘愿受罚。”

嫉妒也低下头，尖细的声音变得又低又闷：“我也甘愿受罚。”

傲慢微微颔首，然后转向周客。

他沉默了一会儿，像在端详某个值得评估的存在。

然后他开口，声音低沉而冰冷，不带任何多余的情感：“至于这个小孩——他知道的太多了。他，必须死。懒惰。你来解决他。”

一个慵懒的声音应道：“真麻烦。”

然后那个矮小的身影从高背椅上滑下来，朝周客走来。

深色小号长袍在地面上拖出轻微的窸窣声，那张永远睡不醒的暗金面具在幽蓝火焰中缓缓逼近。

周客看着那张越来越近的面具，看着那双从面具眼孔中露出来的、慵懒而空洞的眼睛，没有后退半步。

他的表情很平静——

不是强撑的平静，不是赴死的悲壮，而是一种任务已经完成、随时可以存档退出的从容。

死亡，正是他希望的结局。

他已经收集到了想要的情报。

骷髅会的会议室，传送门的魔素识别机制，七宗罪各自的行动汇报，叶鼎和贪婪的暗中交易，嫉妒发明的锚点装置——

这些信息全部被他刻进了脑海深处。

而现在，他正需要一个体面的死亡来返回现实。

在-1层不能像之前那样跳楼自杀，借骷髅会的手来完成退出流程，恰好是最简洁的方式。

“对了，”周客在懒惰举起手的前一秒轻声开口，语气像是在说一件微不足道的小事，

“告诉你们一件事。”

“十年后，有一个叫周客的年轻人，会一个一个的，把你们——”

“全、部、杀、死。”

他一字一顿。

会议室里安静了一瞬。

大多数人面露困惑——暴怒哼了一声，暴食歪了歪头，嫉妒嘟囔了一句“这小子在说什么”。

只有傲慢，坐在正中央那把华丽暗金面具下的身体，微不可察地颤动了一下。

然后，一切归于黑暗。

一阵剧烈的晕眩感像电流般窜过全身。

周客睁开眼，头顶是叶凌天办公室里那盏昏暗的灯光，空气中有淡淡的雪茄烟味和旧纸张的墨香。

叶凌天依旧躺在办公桌旁边的地上，呼吸均匀，后颈上那道被他第四次劈出来的红痕正在缓慢消退。

他把噬心金冠从额头上取下来，黄金纹路在昏暗光线中泛着幽幽的微光，然后站起身，把笔记本从大衣内袋里取出放回保险箱，关上保险箱门，绕过地上的叶凌天，推门走出了办公室。

回到神牌学院时，夜色已深。

银杏林的枯枝在月光下投出细密的剪影，操场上空无一人，只有几只麻雀在跑道边啄食白天新生们掉落的零食碎屑。

周客穿过操场，推开凛梅团总部的大门。

走廊里的灯已经调暗了，苏尘汐大概还在档案室里整理社团训练记录，窗台上那枚通讯符石依旧搁在老地方，在月光下泛着极淡的荧光。

他回到自己的房间，关上房门，拉开椅子坐下。

月光从窗户洒进来，在桌面上铺出一层淡银色的光。

他靠着椅背，闭上眼睛，开始把今晚收集到的全部信息在脑海中重新编排、归类、存档。

这一趟收获非常大。

最重要的情报是叶家金融大厦-1层的电梯门——

那不是普通电梯门，那是通往骷髅会会议室的传送门。

嫉妒发明的锚点装置，用于在世界各地部署单人传送通道，身份识别方式为魔素印记匹配。

只有七宗罪成员的魔素特征才能激活传送门，对其他人来说，那个电梯门就只是一个普通的电梯门。

会议室里所有人全程戴面具，无法确定具体身份，但从汇报内容可以推断出大致的活动范围和职责分工。

十年后，傲慢依然坐在正中央那把椅子上，色欲仍然在筹备针对自己的计划。而传送门也依然还在。

他睁开眼，看着窗外那轮安静的下弦月。

他不是没有办法再次回到那里。现实中，只要那个传送门还在叶家金融大厦的-1层，只要他能找到打开它的方法，他就能再次进入骷髅会的会议室。

而他已经得知了最关键的一点——只有七宗罪成员才能打开传送门。

贪婪已死，其他七宗罪成员的身份尚且不明，但有一个，他是知道的。

前任懒惰——林蝶。

准确来说，懒惰只是占用了林蝶的身体，传送门的识别机制只认魔素印记，而林蝶的魔素印记，曾经就是懒惰的魔素印记。

他拿起桌上的内部通讯器，拨通了内线。

很快敲门声传来。

“请进。”

门被推开。

林蝶站在门口，挺着笔直的腰，迈着端正的步子走到周客面前。

她穿着一件素净的白衬衫和深色百褶裙，头发梳得一丝不苟，双手交叠放在身前。

然后她深深鞠了一躬，额前的碎发随着动作轻轻晃动。

“主席大人，您找我？”

第882章 兄妹帮忙

周客看着她这副郑重其事的样子，差点笑出来。

自从他帮她和林登团聚之后，林蝶对他的态度就从“崇拜的学长”直接飙升到了“拯救林家于水火中的大恩人”，每次见面都要毕恭毕敬地鞠躬喊主席大人，不管他怎么纠正都改不过来。

“不需要叫我主席大人，叫我周客就行。”

林蝶断然摇头，挺直了腰板，语气里带着一丝不容反驳的倔强。

“不行！不能直呼主席大人的名字！要对主席大人保有最高程度的尊敬！这是哥哥说的——他交代过了，在凛梅团见到周客学长必须行礼，不能偷懒。”

她顿了顿，又补充了一句，下巴微扬，恢复了平时那种林家大小姐特有的、带着一点骄傲的自信，“当然，就算哥哥不说，我本来也是这么想的。”

周客也只得由着她。

毕竟，脾气乖张、十分高傲的林家大小姐林蝶，唯独对周客毕恭毕敬，这是全校见怪不怪的共识。

他靠在椅背上，月光从窗户洒进来，在他平静的面容上铺了一层淡银色的光。

“我让你来，只有一件事。”

林蝶微微前倾，表情立刻变得严肃起来。

她对周客的语气太熟悉了——这种平稳的、不带任何多余情绪的语调，每次出现都意味着有重要的事要交代。

“什么事？”

“我找到了通往骷髅会总部的大门。而这个大门，只有你可以打开。”

林蝶的瞳孔骤然收缩。

林蝶愣了好一会儿。

月光从窗外洒进来，落在她的肩头，把她白衬衫的领口镀上一层淡银色的光。

她的嘴唇翕动了好几次，似乎有无数个问题同时涌到嘴边，互相挤撞着不知道该先问哪一个。

“骷髅会总部？大门？只有我能打开？”

她终于开口，声音里带着一种努力压制的困惑。

她深吸一口气，像是在命令自己冷静下来，然后抬起眼，用那双清澈而倔强的眼睛直直看着周客，

“主席大人，您从头说。什么大门？在哪里？为什么只有我能打开？”

周客靠在椅背上。

他的语调依旧是那种简洁到近乎吝啬的风格，没有多余的铺垫，没有前因后果的交代，像是在陈述一个已经被验证过无数次的公式。

“你只需要知道一件事：有一个传送门，只有骷髅会七宗罪的成员才能打开。而七宗罪之一的懒惰，她的魔素印记，曾经就刻在你的身体里。”

“你，理论上，就是懒惰的身体。传送门只认魔素印记，不认意识。不管现在控制这具身体的是林蝶还是懒惰，魔素印记不会变。”

林蝶听懂了，也沉默了。

她低下头，看着自己的双手——

那双曾经被另一个意识操控、杀死自己父母、为骷髅会执行过无数次任务的双手。如今这双手安静地搁在膝盖上，手指修长，指甲修剪得整整齐齐，指尖涂着一层淡淡的透明护甲油。

她忽然把手攥成了拳头，攥得很紧，指节微微泛白。

然后她抬起头，语气从困惑变成了笃定，那份林家大小姐特有的骄傲和决断在这一瞬间压过了所有犹豫。

“我明白了。如果只有我能打开那扇门，那我就去。”

周客的思绪已经移到了下一个节点。

他微微皱眉。

他自己一个人潜入叶家金融大厦不难——

方块8的易容效果足够以假乱真，大厦的布局他摸得比自家后院还熟。

但这次不一样。

这次他要带一个人进去。林蝶没有潜入经验，没有任何伪装手段。

如果直接把她带进大厦，前台会看到她，安保会看到她，每一层走廊里的每一个员工都会看到她。

林蝶似乎看出了他的沉思，轻声问：“是要去哪里？”

“叶家金融大厦。”

林蝶的表情微微变了一下。

是一种在记忆里翻找某条旧信息的专注。

她歪着头想了几秒，然后用一种汇报工作的语气说：

“叶家金融大厦……这下难办了。我们林家和叶家以前是商业合作伙伴，但自从我哥被带走调查之后，两家就断了往来。”

“不过，如果要是去地下车库的话，我有办法。”

周客抬起头。“我们要去的，就是地下车库。”

林蝶眨了眨眼，然后嘴角浮起一丝狡黠的笑意：

“这么巧吗？”

“不过，想要进入叶家的地下车库，还要找一个人的帮助。”

“谁？”周客问道。

她故意顿了顿，像是在揭晓一个精心准备的惊喜，“我哥。”

窗外掠过一片又一片收割过的麦田，初冬的夜空很低很暗，只有几颗稀疏的星子在云缝里闪烁。

她已经很久没见到林登了。

林登被周客秘密安置在安全屋里，为了他的安全着想，林蝶不能随意去看他。

每一次见面都要隔很久。每一次隔很久之后的见面，她都恨不得飞到目的地。

周客看着她，开口时声音难得带上了一丝极淡的温度：“也该让你和你哥哥见一见了。你哥现在身份不便暴露，只能一直闷在家里，应该会很无聊吧。”

林蝶用力点了点头，眼眶微微泛红，但嘴角的笑容怎么压都压不下去。

马车最终停在那片老旧的居民区前。

一切和陈设和周客上次来时完全一样——

外墙被岁月剥蚀得斑斑驳驳，晾衣绳上的被单在夜风中轻轻飘动。

巷口那个老人大概已经睡了，马扎空荡荡地搁在墙根下。

他们上了三楼，林蝶站在最靠里的那扇门前，深吸一口气，然后抬起手，按照今天约定的暗号频率叩门——

三短一长，然后停顿，再两短。

门后传来一阵细微的脚步声。

门闩被拉开，林登的脸从门缝中露出来。

他穿着一件普通的深色家居便服，头发比上次见面时长长了一些，但精神好了很多。

他的目光先落在周客身上，点了点头，然后转向旁边——转向那个站在周客身侧、正仰着脸看他的姑娘。

他整个人忽然顿住了。

第883章 借东西

那种顿住不是惊讶，不是困惑，是某种被巨大的喜悦迎面撞上之后短暂的失语。

“妹妹，”他的声音沙哑而低沉，像是这个名字已经在喉咙里等了太久太久，“你怎么来了！”

“哥！”

林蝶没有鞠躬，没有端庄，没有大小姐的矜持——

她整个人像一颗被弹出去的弹珠一样撞进林登怀里，力气大得把林登撞得往后退了半步。

她双手紧紧攥着他背后的衣料，指节泛白，脸埋在他胸口，肩膀不停地耸动。

林登低下头，把下巴抵在她头顶，一只手按住她的后脑勺，另一只手环住她的背，闭上眼睛，深深吸了一口气——

是她用的洗发水的味道，是家里种的那几株月季的味道，是他在这世上唯一还能拥抱的味道。

“你瘦了。”林登说，声音很轻。

“你才瘦了。”林蝶闷在他胸口回了一句，声音又凶又哑，“你是不是又不好好吃饭？上次给你带的桂花糕吃完了吗？我给你塞在行李箱夹层里的营养剂你是不是又忘了喝？”

“吃完了。营养剂也喝了。”林登说，语气里带着一丝被抓包后努力维持镇定的心虚。

“骗人。”

林蝶从他怀里退出来，用手背胡乱抹了抹眼睛，然后抬起头，恢复了那种大小姐式的审视表情，

“你每次说‘吃了’的时候眼睛都会往左瞟，从小到大都这样。回去我再给你做一盒新的桂花糕——不，两盒。你必须当着我的面吃完。”

林登无奈地笑了笑，然后侧过身，把门完全打开。

“快请进。”他把周客和林蝶让进屋里，迅速关好门，锁上防盗链。客厅还是老样子——窗帘常年拉着，只留一条缝透进外面的天光。”

“折叠餐桌上摊着几份情报摘要，旁边是一杯喝了一半的速溶咖啡。两张椅子，一张小沙发，一个小厨房，一间卧室。林登把沙发上堆着的几本书挪开，腾出位置让两人坐下。

“所以，周客阁下，什么事？为什么要带我妹妹一同前来？”

林登问道，语调已经恢复了那种内阁大臣式的沉稳与条理。

他坐在折叠餐桌旁边的椅子上，双手交叠放在膝盖上，目光在周客和林蝶之间来回扫了一遍。

周客摇了摇头。“不是我要来。是你妹妹要来。”

“林蝶？”林登惊讶地看向妹妹。

林蝶坐在沙发边缘，两只脚悬在茶几上方轻轻晃着，脸上浮起一个标准的“哥哥我有事求你”的微笑。

她歪着头，用一种撒娇和耍赖各占一半的语调开口：“哥哥，今天我是来借那个东西的！”

林登的眉头微微皱起，表情里带着一种被妹妹突如其来的撒娇打了个措手不及的茫然。

“什么东西？”

“就是我一直向你借，但是你不借给我的那个东西！”

林蝶说，语调变得越来越理直气壮，像是在提醒一个约定俗成但对方总是装傻的承诺。

林登的表情在几秒之内经历了一个极其复杂的转变——

从困惑到回忆，从回忆到恍然，从恍然到一个哥哥听到妹妹提这个要求时特有的那种无奈和头大。

“不行。”他说，语气斩钉截铁，没有任何商量的余地，“那个东西不是给小孩子玩的。”

“我不是小孩子了！”

林蝶几乎是立刻从沙发上弹了起来，双手撑在茶几边缘，整个人往前倾，像一只被摸了逆鳞的猫，“我成年了！而且证也考下来了，你知道的！”

她说到“证”字时加重了语气，特意朝林登扬了扬下巴，表情里带着一种“我看你还有什么理由”的得意。

“那也不行。”

林登双手交叉在胸前，丝毫不为所动，“你才刚成年。证也拿下来没几个星期。不能借。你知道那玩意儿有多显眼吗？”

她转向周客，用一种标准的“搬救兵”表情叹了口气，“那就没办法了。抱歉，主席大人，我可能帮不上忙了。”

“等一下。”林登把交叉在胸前的手放下来，转向周客，“是周客阁下要用？”

周客点了点头。“是的。我需要你妹妹的帮助。也需要你那件东西的帮助。”

林登沉默了一瞬。

他看着周客，目光里没有任何犹豫或保留，只有那种在天牢里被攻破心灵防线之后才会有的、无条件的信任。

他站起来，从裤兜里掏出一个东西，递给周客。

“车停在楼后隐蔽处。满油，刚做完保养。钥匙给你。”

周客低头一看，不由得短暂失神了一瞬。

钥匙柄上那个熟悉的骏马标志在客厅昏暗的灯光下泛着低调的光泽——

黄底黑马，盾形徽章。

原来林蝶要借的，是法拉利的车钥匙。

“怎么周客就给借，我就不行？”林蝶有些气愤。

“你还没学会怎么平稳起步，上次你自己偷偷开出去，离合器片差点烧了，回来的时候轮胎上全是泥——你以为我不知道？”林登回答。

林蝶被戳穿了上次偷开车的事，脸颊微微泛红，但她没有退缩，反而站得更直了。“那次是意外！我已经进步很多了！”

林蝶眼疾手快，从周客手里一把抢过钥匙，在空中晃了两下，朝林登做了个鬼脸。

“谢谢哥！”然后她几乎是连蹦带跳地跑了出去，门被推开又关上，走廊里传来她轻快的脚步声和一句兴奋的“终于到手了”。

林登快步走到门口，一手撑着门框，朝走廊里已经跑远的背影大喊：“无论你们要干什么！让周客阁下开车！你只能坐副驾！听到没有！”

“知道啦！”

林蝶的声音从楼梯间里飘上来，带着笑，带着一种被哥哥唠叨了十几年终于占了一次上风的快意。

周客站起身，朝林登点了点头，也朝门口走去。

回到楼下的空地上时，林蝶已经靠在停车位旁边了。

她看到周客走过来，晃了晃手里的钥匙，脸上的笑容灿烂得像刚考完期末又拿了满分。

“所以，你说的办法，就是这个？”周客问道。

第884章 兴奋的女孩

“对啊。”

林蝶转过身，拍了拍身后那辆车的引擎盖，发出一声清脆的回响。

夜色里，法拉利的车漆泛着低调的暗红色光泽，车灯还没开，但月光已经足够勾勒出它流畅的车身线条。

“林家和叶家以前是合作伙伴。叶家在地下车库给林家租了个固定车位，是当年合作时签的长期合同。我哥‘死后’，合同还没到期，车位也一直没退——所以，只要开车去，就能自由在地下-1层进出！”

她把钥匙在指尖转了一圈，用一种志得意满的语气补充道：

“我跟我哥借这辆车借了两个月，他死活不给。今天一听是你要用，二话不说就掏钥匙。”

“真不知道主席大人，您给我哥下了什么迷魂药。”

她歪着头，嘴角浮起一丝促狭的笑意，“说实话，我有时候分不清到底您是我哥亲弟弟，还是我是他亲妹妹。”

林蝶拉开主驾驶的车门，一屁股坐了进去。

动作行云流水，带着一种早就蓄谋已久的流畅感。

她把钥匙插进点火孔，手指在方向盘上轻轻敲了两下，然后侧过头，朝还站在车外的周客扬了扬下巴，脸上的表情像是在说

“上车吧，今天让你见识一下什么叫真正的驾驶技术”。

周客看了她一眼，没有多说什么，拉开副驾驶的车门坐了进去。

他不打算听林登的，自己开车，让林蝶坐副驾。

她确实有驾驶证，也成年了，只是开个车而已。

从林登的住处到叶家金融大厦，路程不算远，路况也不复杂。

理论上，不可能出什么差错。

况且，有别人替自己开车，何乐而不为？

林蝶启动了引擎。

法拉利的发动机发出一声低沉而有力的轰鸣，像是被唤醒的猛兽在伸展筋骨。

她把双手放在方向盘上，深吸一口气，踩下油门。

车子像一颗被弹弓射出去的石子一样弹出了停车位。

周客的后脑勺猛地撞在头枕上。

这一下子让周客有些后悔做出不开车的决定了。

但是事已至此。

他没有说话。

林蝶在第一个路口来了个急转弯，轮胎在地面上划出一道尖锐的摩擦声，车尾甩出的弧度让街边一只正在垃圾桶里翻夜宵的流浪猫抬起头看了一眼，然后头也不回地窜进了巷子深处。

第二个路口，她加速冲过一个黄灯，车身擦着横向驶来的出租车尾掠过，两车之间的间隙窄到能把出租车司机吓得按着喇叭不松手。

喇叭声在夜色中拉出一道又长又尖锐的抗议。

“慢点。”周客说。

周客觉得自己应该说些什么，不然不等刺客干死自己。

自己就会先被马路杀手弄死。

“放心！”

林蝶的双手紧握方向盘，眼睛直直盯着前方，嘴角挂着一种介于专注和兴奋之间的笑容，

“我考驾照的时候科目三一次过的！教练还夸我车感好！”

她说话的时候又踩了一脚油门，法拉利的引擎发出一声高亢的咆哮，车速表上的指针猛跳了一下，把街边一辆停在路边的三轮车连人带车吓了一跳。

卖烤红薯的大爷扶着车把，冲着绝尘而去的红色车尾灯大喊了一句什么，听不清，但语气大概不是很友善。

“你的教练有没有教过你，过居民区的人行道要减速？”

周客说，声音依旧平稳，但他在林蝶再一次急转弯时伸手握住了车门上方的扶手。

这是人类在乘坐极度不靠谱的交通工具时的本能反应。

他在骷髅会的会议室里都能面不改色，但此刻他的指节微微泛白。

林蝶可能是个疯子，精神上有些问题。

又被晃了几次后，周客大脑有些发晕，开始想些有的没的。

难道说？

懒惰还在她身上没下来？

这就是她懒惰的计划？假死？

然后靠秀出自己烂车技让自己无语而死？

“居民区限速三十！你现在已经开到八十了！”周客停止自己给自己讲冷笑话，他的声音终于提高了一度。

“有吗？”

林蝶低头瞥了一眼仪表盘，然后又抬头看路，表情里带着一丝被抓包后的心虚和更多的理直气壮，“这条路又没人！大半夜的，谁会在居民区散步——”

话音未落，前方巷口突然走出一个牵着狗的大爷。

林蝶猛踩刹车，轮胎在柏油路面上划出两道长长的黑色拖痕，法利拉在距离大爷大概三米的地方停稳了。

大爷站在原地，手里攥着狗绳，整个人像被定格了一样一动不动。

那只狗——一只黄毛柴犬——倒是比它的主人更淡定，只是歪头看了看面前这辆红色的低矮跑车，摇了摇尾巴。

林蝶从车窗里探出头，朝大爷喊了一声“对不起大爷”，然后挂挡，踩油门，车子重新启动。

大爷在身后传来一声气沉丹田的怒吼，柴犬也跟着汪汪叫了两声。

“林蝶。”周客说。

“嗯？”

“起开。”

周客的声音不高，语气也没什么明显的怒意，但林蝶听到这两个字的时候，握着方向盘的手指不自觉地松了一下。

她侧头看了周客一眼——他的表情依旧是那种惯常的平静，但她在他眼底捕捉到了一丝极其细微的、压抑着的杀意。

那不是对她的杀意，是对这种驾驶风格的本能排斥。

是对一切开车技术烂这种行为的杀意。

她识趣地踩了刹车，把车停在路边，解开安全带，乖乖挪到了副驾驶座上。

将双手放在膝盖上，脸上挂着大大的笑脸，动作乖巧至极。

周客从副驾驶下车，绕到主驾驶门边，拉开门，坐进去，系好安全带。

他把双手放在方向盘上，十指自然张开，握住三九点钟方向。

然后他侧过头，看了一眼副驾驶座上正闷闷不乐地抠安全带卡扣的林蝶。

“安全带系好。”林蝶嘟着嘴把安全带重新扣好。周客收回目光，踩下油门。

第885章 飙车戏

法拉利像离弦之箭一样弹射出去。

不是林蝶那种横冲直撞的弹射——

是稳的，是有方向的，是每一点加速都精准地落在轮胎抓地力极限以内的那种弹射。

引擎的轰鸣声在夜色中拉出一道流畅的声浪曲线，换挡拨片在他指尖下清脆地咔嗒作响，每一次升档都刚好卡在转速红区的边缘，每一次降档都伴随着发动机的完美补油。

车子穿过居民区最后一个路口时，前方是一个连续的S弯。

他没有减速，只是在入弯前轻点刹车，车头微微下沉，然后他转动方向盘，车身以一个流畅到近乎诡异的弧度切入弯心。

轮胎在柏油路面上发出一声极轻微的、满足的嘶鸣。

林蝶的身体被离心力压在座椅侧翼上，她下意识地又握住了车门上方的扶手。

出弯时周客轻踩油门，车尾微微甩了一下，然后立刻被牵引力控制系统拉回来，整辆车像被一只无形的手稳稳地推着往前走。

“这条路才是没人的路，没有限速。”

“现在，让你看看，什么叫真正的飙车。”周客轻声说。

前方是一条笔直的四车道主干道，深夜车流稀疏，只有几辆出租车和一辆夜间公交车在远处缓缓移动。

他再次踩下油门。

车速表上的指针飞快地往上攀升。

一百二。一百四。一百六。

车窗外路灯的流光被拉成一道道金色的线条，两旁的建筑飞速后退，风噪从车窗缝隙中挤进来，发出尖锐的啸声。林蝶的脸色终于彻底变了。

“周——周客——”

“主席大人——主席大人——！！！”

&#34;她的声音在颤抖，两只手都握住了扶手，整个人缩在副驾驶座椅里，腿蜷起来踩在座椅边缘，“慢——慢点——我错了——我真的错了——”

“你不是喜欢飙车吗。”

周客说。

语气平淡得像在问她要不要再喝杯茶，好像现在时速表上那个快要突破两百的指针和他完全无关。

“我不喜欢了！我真的不喜欢了！”

林蝶几乎是喊出来的，声音又尖又细，尾音带颤，和刚才那个满脸得意炫耀自己科目三一次过的自信大小姐判若两人。

她闭上眼睛不敢看前方飞速逼近的路面，但闭上眼睛之后失重感更强了，她只能又睁开眼，眼眶里已经泛起了生理性的泪花，“我再也不飙车了——你慢点——前面有公交车——”

周客早就看到了那辆夜间公交车。

它在右侧车道上慢悠悠地行驶，车尾的红灯在夜色中一明一灭。

他没有减速，只是轻轻打了一下方向，法拉利从公交车左侧的车道缝隙中穿过去，车身与公交车的后视镜之间只差不到一掌的距离。

林蝶发出一声短促的尖叫，然后是沉默。

她瘫在副驾驶座上，手指松开扶手，整个人像一滩被吓化了的水一样软在座椅里。

胸口剧烈起伏着，额前的碎发被冷汗粘在脑门上，表情是一种混合了劫后余生、对周客精湛车技的崇拜和对刚才自己嘴硬说“我会开”的深刻忏悔的复杂神色。

她转过头，看着周客。

他的双手依旧稳稳地握着方向盘，十指自然地搭在三九点钟方向，换挡的动作行云流水，每一次踩油门和松刹车的节奏都像是在演奏一首他烂熟于心的曲子。

车速表上的指针正在缓缓回落，他操纵着法拉利稳稳地转入叶家金融大厦所在的大道。

林蝶看着他的侧脸，忽然觉得这个人在任何领域都不会输，包括飙车。

法拉利在大厦门前减速，没有直接进正门停车场，而是沿着大厦侧面的车道拐入了通往地下车库的下坡道。

坡道入口处有一道自动识别门禁。

红外摄像头对准车牌扫了一下，门禁系统发出滴的一声脆响，AI合成的电子女声从喇叭里传出来，语调机械而礼貌：

“欢迎您，林登阁下。”

铁栏杆自动升起。林蝶看着那道升起的栏杆，得意地朝周客比了个手势。

周客踩下油门，法拉利稳稳地滑入叶家金融大厦的-1层地下车库。

他把车停在那辆熟悉的位置——林家的固定车位。

两人下了车，周客没有多绕，直接带她走向车库正中央那部电梯。

冷白色的日光灯管在头顶排成整齐的阵列，水泥柱上的车位编号在灯光下泛着微微的反光。

他停在那扇熟悉的电梯门前，看着上方那块闪烁的楼层显示屏，然后转头看向林蝶。

“开门吧。”

林蝶站在电梯门前，仰头看着那扇和普通电梯没有任何区别的不锈钢门，脸上露出一种大写的困惑。

她左看右看，伸手摸了摸电梯门框，又退后一步打量了一下整个电梯间的外观，然后转头看向周客：

“怎么开？这不就是一部电梯吗？你不是说要我打开什么门吗？”

“就是电梯，开电梯的门？”

林蝶依然不解：

“主席大人，您就别戏弄我了。电梯门而已，有什么好开的？”

“随便按什么。只要是你开的，就一定能打开。”周客说。

林蝶盯着周客，像是在确认他是不是在逗她。

周客的表情没有任何开玩笑的意思。

她深吸一口气，把那些还没问出口的问题全咽了回去，然后转过头，面对着电梯门，用一种随便吧大不了就是丢个人反正也没别人看到的决绝姿态，伸出食指，随便按了一下电梯按钮。

电梯门上方那个向下的箭头亮了起来，显示屏开始闪烁，然后电梯门缓缓打开了。

林蝶抬起头。

她见过电梯的内部无数次——

不锈钢墙壁，黄铜扶手，楼层按钮面板，天花板上柔和的暖色灯带。

但此刻呈现在她眼前的，不是这些东西。

门后是一个黑漆漆的空间，没有光，没有轮廓，没有不锈钢墙壁和楼层按钮。

冷白色的车库灯光照到电梯门框边缘就被吞没了，像是有一道看不见的界限横亘在两个空间之间。

那是周客之前见过的黑暗。

是通往另一个世界的大门。

周客看着那片黑暗，语气凛冽。

“就是这里。里面就是骷髅会的老巢。”

第886章 不受控制的手

周客站在那片黑暗的门洞前，没有立刻迈步。

他伸手拦住了正要往里走的林蝶，自己先探进半个身位，目光在黑暗中快速扫了一圈。

倒悬的幽蓝火焰还在黑色石柱顶端静静燃烧，只是比上次来时更暗了，火苗缩成豆大的蓝点，像是随时会被风吹灭。

圆桌还在，高背椅还在，穹顶上那些缓缓浮动的符文也还在。空气里弥漫着一股干燥的灰尘味，夹杂着极淡的、已经快要散尽的油灯余烬气息。

“跟紧我，一切小心。”

周客压低声音，迈步跨过门框。

林蝶紧跟在他身后，脚步很轻，呼吸压得很低。

周客的手按在腰间的剑柄上，手指自然弯曲，随时可以拔剑。

他不知道门后会不会直接撞上骷髅会的高层——

也许傲慢正坐在那把华丽的暗金面具下，也许色欲正歪着头用那双琥珀色眼睛打量来客，也许暴怒正拍着桌子站起来怒吼“又有人闯进来了”。

但无论如何，他都有足够的底气走进去。

底气不在剑上，在怀表上。

时间怀表的被动触发让他拥有了无数次重来的机会。

就算被骷髅会高层联手瞬间击杀，死亡也不过是一次存档读档。

至少他能带着“骷髅会仍在活跃”的情报回去。

然而——

“没人啊……”林蝶在他身后小声说。

她的声音压得很低，但在空旷的会议室里还是荡起了浅浅的回声。

周客也注意到了。

会议室里空无一人。

七把高背椅全部空着，圆桌面上空空荡荡，没有任何文件、面具或私人物品。

那些倒悬的幽蓝火焰已经熄了大半，剩下的几簇也只是苟延残喘地亮着，火光微弱到只能照亮自己下方巴掌大的区域。

整座会议室笼罩在一片将熄未熄的幽暗之中，像是已经很久没有人来过。

“保持警惕。”

周客低声说。

他走到圆桌前，伸手在桌面上抹了一下。

指尖沾了一层厚厚的灰，不是薄薄的浮尘，是那种经年累月积下来的、用手指一抹就会搓成小条的陈灰。

他把指尖的灰搓了搓，又走到最近一根石柱前，用指甲刮了一下柱面上的暗红色纹路。

刮下来的不是灰尘，而是干涸的灯油余烬——

那些原本在石柱顶端燃烧的火焰，灯油早就烧干了，火苗是靠残余的魔素在硬撑，撑到现在也差不多到了极限。

他走到最近一把高背椅前，弯腰检查椅脚的积灰线。

灰尘在椅脚周围形成了一个清晰的长方形轮廓，说明这把椅子很久没有被移动过。

他又检查了圆桌边缘几个七宗罪成员习惯搁手臂的位置——

灰尘厚度完全均匀，没有蹭过的痕迹。

他站直身体，拍了拍手上的灰，声音在这座空旷的石室中轻轻回荡。

“这里应该是被骷髅会废弃了。废弃的时间，应该是在贪婪或者懒惰死后。”

“骷髅会认为这个会议地点已经不再安全，于是全体撤离。”

“他们没有仓促撤走——灰尘厚度很均匀，说明撤离行动是在会议上决定的，给了每个成员足够的时间清理自己的私人物品。他们撤得很从容，也很彻底。”

林蝶走到他身边，也学着他的样子用手指在桌面上抹了一下，看着指尖那层厚厚的灰，点了点头。

“原来是这样。贪婪死后，司徒弘的秘密藏不住了。然后懒惰也……不在了。他们大概怕有人顺着线索找到这里。”

她顿了顿，环顾四周空旷的石室，“那我们现在怎么办？”

“搜寻一下这个地方。看看有没有什么线索。虽然他们撤离得很从容，也许有遗漏。任何一个角落都不要放过。”周客说。

两人开始分头搜索。

周客沿着会议室的边缘走了一圈，仔细检查了每一根石柱的底座、每一面墙壁的砖缝、每一个可能隐藏暗格的位置。

他用手指沿着石柱底座与地面的接缝处摸了一遍，想找到任何松动的砖块或略微凸起的开关。

什么都没有。所有的砖块都砌得严丝合缝，表面除了灰尘和被岁月侵蚀的痕迹之外，没有任何人工改造的迹象。

他蹲下来检查圆桌底部，用手电筒照了桌底的每一个角落——桌腿、横梁、桌面下方的加强筋，每一寸都敲了一遍。

实心的，全是不带夹层的整块木料。

他走到墙壁前，用指尖沿着砖缝一条一条地摸过去。

冰冷的砖面粗糙而干燥，砖缝里的灰泥早已硬化，没有任何缝隙能塞进哪怕一张薄薄的纸片。

他又抬头检查了穹顶上那些缓缓浮动的符文。

这些符文大概是会议室里唯一还在运转的东西，但它们只是照明和空间稳定的辅助符文，不承载任何信息，也不响应任何外来的触发。

林蝶也没有闲着。

她逐把椅子检查过来——椅面，椅背，扶手，椅脚，每一处都用手指敲过，听有没有空心夹层。

她把能摸到的每一寸木料都摸了一遍，甚至还试着转动过扶手末端那些雕花装饰，看看是不是隐藏的开关。

每把椅子她都仔细看过了，灰尘是均匀的，没有被人为触碰过的痕迹。

周客走到圆桌正中央傲慢的位置前。

那戴着华丽的暗金面具的人不在，桌上什么都没有。

他蹲下来检查座椅下方，用手敲了敲座板——实心的。

扶手，椅背，每一个雕刻装饰都检查过了，和其他六把椅子完全一样，普通的高背椅，没有任何特殊之处。

他站起身，拍了拍手上的灰。

“看来，他们把东西收拾得很彻底。应该是预见到有人会发现这个地方，所以一丁点东西都没留下。”

他转向林蝶的方向，“你那边怎么样？”

“我这里也是这样。”

林蝶从最后一把椅子前直起腰，用手帕轻轻抹了抹额头上的汗珠。

她的指尖沾满了灰，白衬衫的袖口也被蹭黑了一块，但她的表情比灰尘更沉重，“难道我们白来一趟吗？找到了骷髅会的老巢，结果什么都没有——”

她的话戛然而止。

她的右手忽然不受控制地抬了起来，五指张开，指尖微微发颤，像是被一根看不见的线牵住了手腕。

林蝶低头看着自己那只擅自行动的右手，眼睛瞪得很大，脸上的表情从困惑变成惊慌。

“主席大人！”她的声音在空旷的会议室里格外尖锐，“我的手不受控制了！”

她的手指向圆桌旁某把高背椅。

第887章 一张老照片

那把椅子属于懒惰。

座椅上的灰尘依旧均匀，和其他六把椅子没有任何区别，但林蝶的手就是直直地指着它，五根手指绷得笔直，像是在被某种力量牵引着。

周客迅速从圆桌另一端绕过来，几个大步跨到林蝶身边。他没有立刻抓住她的手——

在不了解触发机制的情况下，贸然打断魔素感应可能会造成不可预知的后果。

“冷静一点，不要慌张。”

他的声音依旧沉稳，但语速比平时快了几分，“你能感觉到是谁在控制你的手吗？是推，还是拉？力道是持续的，还是一阵一阵的？”

“是……是拉。”

林蝶咬着牙，用左手按住自己不停颤抖的右臂，试图把手臂拉回来。

但那股力量虽然不粗暴，却异常坚定，像有一条无形的橡皮筋套在她的手腕上，另一端拴在椅子那边，

“不是人拉的那种拉——是魔素，魔素在共鸣！我能感觉到，我体内残留的懒惰的魔素正在和椅子里的什么东西共鸣！”

她的话音刚落，那把高背椅对应的桌面忽然亮了起来。

不是那种猛烈爆发的光芒，而是一种极柔和、极缓慢的光点汇聚——

无数细小的幽蓝色光粒从桌面下方浮上来，像被惊起的萤火虫，在空气中盘旋了片刻，然后彼此聚拢、交织、排列，缓缓形成了一张纸片的形状。

纸片从光点中凝实，落在桌面上，发出一声极轻微的纸张落定的沙响。

周客伸出手臂挡在林蝶身前。

“先不要靠近。”

他调动金级魔素，一层极薄的金色光芒覆上他的指尖，然后他缓缓伸手，靠近那张纸片。

感知网扫过纸面，没有触发类陷阱，没有毒素涂层，没有魔素陷阱。

只是普通的纸。

林蝶也点了点头，她闭眼感受了片刻，睁开眼时脸上的惊慌已经消退了大半：“我也没感觉到危险。那股拉我的力量已经停了。”

于是她伸手，将那张纸片拿起。

她的手指触到纸面时微微皱了下眉——

纸片边缘有些泛黄，纸质比普通打印纸更厚更硬，像是某种专业的相片纸。

她看向纸片，发出一声惊讶的低呼：“是一张照片！”

她把照片放在桌面上，推到两人中间。周客低头看下去。

照片拍的是叶鼎的办公室。

红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙——

和周客在记忆世界里见过的那间办公室一模一样，只是照片里的光线更暗，窗外不是王都的璀璨灯火，而是被云层遮住的阴沉天光。

叶鼎坐在办公桌后面，姿态依旧是那种居高临下的冷淡从容，右手指尖夹着一支钢笔，左手将一份文件推向前方。

他推文件的方向，坐着一个年轻女人。

她大概二十岁出头，穿着素净的便服，长发扎成低马尾，面容清秀但神情忧郁。

她的眼睑微微下垂，目光落在叶鼎推过来的那份文件上，但她的嘴唇紧抿成一条线，嘴角微微上扬，不是微笑——

是一种在绝望中下定了某种决心之后才会有的、极淡的决绝弧度。

文件上印着密密麻麻的条款和签名栏。

照片的分辨率足够高，文件上的抬头文字隐约可辨——

“魔素精华自愿提取实验知情同意书”。

叶鼎的眼睛——两只都在。

他的眼眶完好无损，瞳孔清晰地注视着面前的女人，目光冷峻而专注。

这张照片拍在周客弄瞎他之前。

具体的时间，无法确定，只能从叶鼎的面容比笔记本里那些照片更年轻来看，大概至少是六七年前，甚至更早。

周客转向林蝶：“你认识上面的人吗？”

“右边这个我知道。”

林蝶指着照片里的叶鼎，语气从之前的困惑变成了笃定，

“叶鼎，叶家家主，这栋大厦的主人。不对，现在应该是前任家主，大厦的前主人。他以前经常和我......我父亲一起在朝堂上开会，我在新闻里见过他无数次。”

她指向照片左边那个年轻女人，手指在纸面上停住了。

她歪着头看了好一会儿，眉头越皱越深，最后摇了摇头，

“而左边这个……没见过，完全不认识。不是贵族圈子里的人，也不是我在学院里见过的任何人。她看起来——看起来像是平民。”

和周客想的一样。

他也完全不认识这个女人。

龙国的人口数以千万计，一个素未谋面的年轻女人出现在叶鼎办公室的照片里，被藏进骷髅会会议室的懒惰专座夹层——

这张照片绝不会无缘无故出现在这里。

为什么是懒惰的座位？

这张照片上的女人和懒惰有什么关系？

和叶鼎又有什么关系？

懒惰是什么时候把这张照片藏在这里的？

更重要的是——为什么骷髅会在全体撤离时清理掉了所有东西，却偏偏没有带走这张照片？

不是疏漏。

七宗罪的撤离从容而彻底，清理到每一张纸片、每一个面具、每一件私人物品都没有留下。

这张照片没有被带走，只有一个解释：

它根本不属于骷髅会的清理范围。

它被留在这里，是因为它本来就不应该被取走。

它是懒惰——林蝶的第二人格——专门留给现在的林蝶的。

周客把照片翻了过来。

背面，有一行手写的字。

墨迹已经干涸了很久，微微泛黄，但字迹依旧清晰可辨。

不是钢笔，不是铅字，是某种更细的、更尖锐的工具刻写出来的痕迹——

大概是用桌面上现成的烛台尖端蘸着灯油余烬写下的。

林蝶低头看清那行字的瞬间，惊呼出声：

“上面，还有字！”

第888章 懒惰的信

周客接过照片，翻到背面。幽蓝火焰的余光在纸面上轻轻跳动，将那行细密的刻痕照得忽明忽暗。

字迹是用某种尖锐的工具刻上去的，笔锋瘦硬，每一笔都刻得很深，像是刻字的人知道自己的时间不多，必须在有限的篇幅里把想说的话全部说完。

“周客，还有林蝶：你们好。我是懒惰。”

周客的瞳孔微微收缩。

是懒惰留下来的。

他继续往下读，指尖在照片边缘轻轻摩挲。

“我应该距离我的死亡已经不远了。写下这封信的时候，你已经将我的哥哥林登关入了天牢，正在审查。所以，距离我的暴露，应该也不远了。”

“她才不是你的哥哥，是我的！”林蝶的声音忽然从旁边传来。

她不知什么时候凑到了周客旁边，也在低头看照片背面的字。

她的眉头拧成一团，嘴角往下撇着，脸上的表情是一种混合了气愤和委屈的复杂神色，

“那是我哥，又不是她的。她占了我身体那么多年，现在还要在信里说‘我的哥哥’——她凭什么！”周客没有接话，继续往下看。

“周客，你一定能发现我。我绝无可能活着。当我接下了首领的任务时，我就已经抱有了必死的觉悟。然而，我还有好多话想和你说。”

“但见面即是敌人，绝无可能好好沟通。所以，我用写信的方式，将我想说的话传达给你。

“”当你看到这封信的时候，我应该已经死了，而林蝶就在你的旁边。毕竟，只有和我拥有同一个身体的她，才能将这封信召唤出来。”

懒惰知道自己会死——

她在信里写得很清楚，

从接下首领任务的那一刻起就抱了必死的觉悟。

但她最让周客在意的是，她似乎提前知道了自己和林蝶会发现这封信。

她是怎么知道的？

她不可能知道时间怀表的存在，不可能知道周客会进入叶凌天的心灵世界误闯会议室，不可能知道林蝶会在今晚按下那个电梯按钮。

但她就是知道了。

预知？推演？还是什么更古老的力量？

周客把照片微微倾斜，让火光更均匀地铺在纸面上。

刻痕在幽蓝光芒下变得更深、更清晰，每一个字都像是在和时间赛跑。

“你虽然杀死了我，但对我的身份，或许还不是完全明晰吧。”

“我没有太多想说的，我只是想说一点：我们或许有机会重新见面。到时候，再正式自我介绍吧。”

“不要觉得奇怪，也不要觉得我一个死人怎么可能再见面呢？对于掌握了时间力量的你，没有什么是不可能的。”

林蝶又插话了，声音里带着明显的困惑：“这是什么意思？什么叫做‘掌握了时间力量’？她为什么说还能再见面？她不是已经死了吗？被我从意识世界里亲手刺穿了——”

“不清楚。胡言乱语。”

周客语气随意地接了话。

然后就不再言语。

林蝶似懂非懂地点了点头，没有再追问。

她是聪明人，知道周客不想说的事追问也没用。

“我想说的话就是这些。期待和你的正式见面。对了，我随便选了一张老照片作为信纸，这张照片没有任何意义，不用过分追究。”

“——懒惰，亲笔。”

周客把照片放在桌面上。

幽蓝火焰的余光在照片表面缓缓流淌，照亮了叶鼎推文件的手、女人紧抿的嘴唇、协议抬头上“魔素精华自愿提取实验”几个模糊却可辨的字。

沉默了一会儿，林蝶在旁边也沉默着。

她大概还在消化那封信的内容，还在想“时间力量”是什么意思，还在想懒惰为什么说还能再见面。

“林蝶。”周客开口，“这张照片，由我暂时保管吧。”

“没问题！”林蝶几乎是毫不犹豫地点头。

她又沉默了一会儿，然后抬起头。

她用手背抹了抹眼角，那动作很轻，像是怕被人发现。

然后她咬着下唇，用一种做错了事的语气开口：

“所以，好像依然什么线索都没有啊。这懒惰说了一堆废话——什么还能再见面，什么期待正式自我介绍，全都是她自己的话。”

“她也没说她是谁，也没说这个照片是干嘛的，也没留下什么能帮到你的情报。对不起，主席大人，我依然没有帮上什么忙。”

“不。”周客断然摇头。他的语气依旧平稳，但比之前多了几分沉甸甸的笃定，“你的帮助非常大。谢谢你。这张照片，就是关键线索。”

林蝶眨了眨眼，表情从愧疚变成了困惑。

“这张照片绝无可能是随便挑选的。”

周客把照片重新放在桌面上，指尖点了点纸面，

“懒惰说‘随便选了个东西当信纸’。可是，谁会把照片拿来当信纸？”

“这里是骷髅会的会议室，圆桌上一定曾放过无数份文件、白纸、羊皮纸、空白信件。”

“随便哪一样都比一张照片更适合当信纸。但她偏偏选了一张照片——一张恰好拍到了魔素精华协议的、叶鼎和陌生女人的照片。”

他翻开照片背面，指着那行刻痕继续说：“还有，她在这封信里准确预料到了自己的死亡，预料到了你和我会发现这张照片，还提到了‘时间’和‘再次见面’。”

“这一切无不表明一件事——这个懒惰，在一定程度上预知了部分未来。”

周客没有把接下来的话说出来，但他心知肚明。

所以，她很有可能也知道，我现在正在调查叶凌天的秘密。

也知道我根据叶鼎笔记的指引，找到了这里。

叶鼎的笔记里提到了魔素精华——

而这张照片，刚好也有魔素精华的内容。

这，绝不可能是巧合。一定是懒惰给出的提示，故意留下的。

第889章 老照片上的女人

林蝶的眼睛瞪得越来越大，嘴唇微微张开，想说点什么。

周客重新开口，像是在和自己的思维赛跑。

“而她说‘照片没有任何意义，不用过分追究’——这句话反而是刻意写给你看的。”

他抬眼看着林蝶，目光沉稳而笃定，

“不是为了掩盖真相，是为了保护你。她从这封信的开头就知道你会在旁边，所以她需要一个理由，让你相信这张照片不重要，让你不要多想，不要插手这件事，把你排除在事件之外。”

“也是在间接提醒我：不用告诉你太多信息。她知道你好奇心强，但这件事关系到叶家，关系到骷髅会，知道得越少越安全。”

“她在保护你。就像她曾经把林登拖进密道一样。”

林蝶的脸色微微变了，张了张嘴，最终什么都没说出来，只是攥紧了放在膝盖上的手。

“懒惰......保护我？”她喃喃自语。

周客把照片翻到正面，看着那张印着魔素精华协议的画面。

他的语调缓慢下来，像是在整理所有碎片之后，终于拼出了一个完整的轮廓。

“当然，还有一些疑点暂时没有解开。她为什么说有可能还会见面？在什么情况下会见面？她究竟是谁——是什么样的一个人，什么样的存在，附身在一个小女孩身上，成为了骷髅会的七宗罪？”

“这张照片究竟是哪里来的——是从叶鼎的办公室偷出来的，还是从司徒弘的档案柜里拿到的？还有，这张照片本身的含义是什么——那个女人是谁？她和叶鼎的协议最后签了没有？这件事和叶凌天的秘密有什么关系？”

他把照片收回内袋，指尖在桌面上轻轻叩了一下，发出清脆的回响，“一切尚未解决。但我差不多知道解决办法了。”

林蝶看着他：“虽然我完全没听懂。但主席大人你说能帮到你，那就好。”

她把垂在肩侧的碎发掖到耳后，站直了身体。

“现在，请返回学校。”周客说，“接下来的事情，由我来独自解决。”

“等等。”林蝶往前迈了一步，表情变得严肃起来，“我不能跟你一起去吗？我知道自己可能帮不上什么忙。但至少我可以帮你开车、帮你望风、帮你——”

“林蝶。”周客打断她。语气不重，但很笃定，带着一种不容置疑的平和，“接下来的事情，你不方便插手。不是因为你不够强，是因为这件事情，和你没什么关系。”

“你留在安全的地方，对我来说就是最大的帮助。”

林蝶张了张嘴，还想说什么。

周客看到她那双清澈的眼睛里涌起一股不服输的倔强，又慢慢消退下去。

她垂下手，把想说的话咽了回去，然后用力点了点头。

“我知道了。”

她说，语气里没有委屈，没有不甘，只有那种林家大小姐特有的、在关键时刻反而最懂分寸的干脆，

“那我先回学校。主席大人你自己小心。如果有需要——任何时候——联系我。”

二人走出来，来到地下车库。

林蝶朝法拉利走去。走了几步又停下来，回头看了周客一眼，像是想确认他还在那里。

“好好开车。”周客在她身后补了一句，“开慢点。”

林蝶的背影顿了一下，然后她抬手在耳边比了个OK的手势，没有回头，拉开车门钻了进去。

法拉利的引擎发出一声低沉的轰鸣，车灯在昏暗的地下车库里划出两道明亮的弧线。

周客看着红色尾灯消失在坡道尽头，然后转身，朝电梯走去。

回到大厅一层时，走廊里依旧铺着深灰色的地毯，冷白色的LED灯带在吊顶凹槽里安静地亮着。

周客穿过走廊，拐进那条通往叶凌天私人办公室的侧廊。他刚走到门口，还没来得及抬手敲门，门就从里面被推开了。

叶凌天扶着门框，一只手按着后颈，一只手撑着腰，整张脸因为疼痛和昏沉皱成一团。

他看到周客站在门口，先是愣了一瞬，然后眉头皱得更深了。

那种表情不是恐惧，不是愤怒，而是一个刚被连续打晕好几次的人看到罪魁祸首又出现在自己面前时，那种混合了警惕、憋屈和“你不会又要打我吧”的复杂情绪。

“别来无恙啊，叶少。”周客说。

叶凌天下意识往后退了半步，背抵在门框上，右手还按在后颈上，指节因为用力而微微泛白。

他看着周客，又看了一眼周客空空的双手，似乎在确认这次没有手刀要劈过来。

“你——你又来干什么？我告诉你，你要是再敢打我，我可要叫安保了。”

他的声音有些沙哑，但底气还在，只是后半句微微发虚。

“我想给你看个东西。”

周客从怀中取出那张照片，缓缓举到叶凌天面前。

照片上，叶鼎正将那份魔素精华协议推向前方，那个年轻女人低着头，神情决绝。

叶凌天的目光落在照片上。

他的瞳孔先是困惑地微微收缩——

这是任何人在毫无准备的情况下突然被展示一张照片时都会有的本能反应。

然后他认出了照片里的场景：红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙。

那是他父亲的办公室，他从小进到大，每一个角落都烂熟于心。

他的目光在照片上停留了几秒，从叶鼎推到桌面的那份文件，移到那个坐在对面的年轻女人脸上。

女人大概二十岁出头，素净便服，低马尾，神情忧郁，嘴唇紧抿。

他歪着头看了一会儿，眉头越皱越深，然后把目光从照片上移开，落在周客脸上。

“这谁？”

他说。

语气里没有伪装，没有闪躲，没有任何被戳中秘密后试图掩盖的慌张。

只有纯粹的困惑，和一个刚被连续打晕好几次的人被莫名其妙的问题搞得更加莫名其妙的烦躁。

他把照片推回周客手里，又按了按还在发疼的后颈，用一种“你是不是又在耍我”的语气补了一句：

“你把我打晕好几次，就是为了给我看一张老照片？”

“这女人是谁？跟我有什么关系？这照片是哪年的？”

周客上前一步，紧紧盯着叶凌天的瞳孔：

“你真不知道这人是谁？”

第890章 读心异能

周客看着他。

叶凌天没什么特别的反应。

他的困惑很均匀，从眼睛到嘴角到肩膀的微耸，每一个微表情都指向同一个方向——

他是真的不认识。

但周客也在想另一件事：

他上一次用笔记本试探叶凌天时，叶凌天也是面不改色地说“我不知道你在说什么”。

事后证明他不但知道笔记本的存在，还把它藏在私人办公室的保险箱里。

叶凌天是会隐藏内心秘密的人。

当然，他的伪装不是完美无缺的——

他听到“笔记本”时瞳孔收缩了，这两下反应被周客看在眼里才拆穿了他。

但这一次，他的瞳孔从头到尾没有收缩过。不是被压抑住了，是根本没有触发。

周客沉默了很久。

走廊里只有通风管道送来的细微气流声，和远处电梯间偶尔传来的提示音。

他把照片拿在手里，拇指在纸面边缘轻轻摩挲，脑子里把叶凌天刚才的每一个反应都拆开、放大、逐帧比对。困惑是均匀的。

烦躁是真实的。

所以他是真的不认识这个女人。

还是他认识，但伪装得太好？

“本来我不想用这个办法的。”

周客说，声音很轻，像是在和自己确认最后一个选项，“因为我感觉对你没用。”

他把照片收回内袋，然后从袖口下抽出一张牌。

小丑牌已然变换了模样。

牌面在走廊冷白的灯光下泛着幽暗的红色光泽，红心的形状在牌面正中央微微跳动，像一颗正在缓慢搏动的心脏。

“但现在，不得不尝试一下了。”

他把那张牌扣在指尖，抬眼看着叶凌天，然后闭上眼睛，在心中默念——

“红心夺万魄，七情窥真意。”

红心7。

周客将红心7扣在指尖，闭上眼睛。

魔素从金级神牌的牌面中缓缓涌出，沿着他的手指蔓延到手腕，再从手腕攀上手臂，像一条温热的、无形的水流，在他的血管里缓缓流淌。

这种感觉他并不陌生。

上一次使用红心7是在对付一只骷髅会的怪物——

那是一只被魔素强化过的变异生物，力大无穷但思维透明，他当时还是铜级，红心7的读心效果却出奇地好。

怪物的每一丝杀意、每一个攻击意图，都像写在白纸上的黑字一样清晰可见。

但叶凌天不是怪物。

周客还记得那节红心课。

神牌学院的红心系基础课程——

“读心异能与心理防御”——

是所有刚入学的新学生必修的理论课。

当时周客还记得，授课人，本来应该是司徒弘，但当时他不在，于是授课教授改为了袁兴。

一个精神矍铄的刚毅教授，在神牌学院教了三十几年书。

当时那堂课上，他对全班进行了读心考核。

后来周客才知道，他的那种考核方式在历届学生中代代相传，被戏称为“社死考验”——

每位学生轮流上台，由袁教授亲自使用一个水晶球魔器进行读心，学生则需要调动全部意志力抵抗读心。

考验失败的惩罚是向全班展示出一个不痛不痒的小秘密。

这种惩罚设计得很巧妙——

既不会真正伤害学生，又足以让每个人都拼尽全力去抵抗。

水晶球魔器是一颗拳头大小的透明球体，内部有极细的银丝纹路在缓缓流动。

袁教授的水平控制得恰到好处——只读最表层，不深入，不存档，读完就忘。

他在第一堂课上就反复强调过这个原则：“禁止其他人谈论其他人的秘密。”

轮到叶凌天时，周客正坐在教室后排想别的。

他对这场考核没什么兴趣。

叶凌天把手按在水晶球上，闭上眼睛。

袁教授站在他旁边，一只手托着水晶球，另一只手指尖轻触球体表面，引导魔素渗透。正常情况，几秒内球体表面就会浮现出被读心者的表层想法。

但过了好几个呼吸，水晶球没有任何反应。

袁教授的眉毛微微挑起——那是十分意外的表现。

他执教三十余年见过无数学生，能抵抗读心的人不是没有，但通常需要经过系统训练才能勉强做到。

他加大了魔素输入力度，水晶球内部的银丝开始加速旋转，越转越快，银丝之间的光芒越来越亮。

叶凌天依旧闭着眼睛，眉头紧皱，额头上开始渗出细密的汗珠。

他的手在微微发抖，指节因为用力按压水晶球而泛白。

又过了大概三分钟，水晶球表面终于浮现出几行模糊的字迹。

叶凌天内心的声音也开始出现。

袁教授低头看了一眼，推了推眼镜，脸上的表情从意外变成了某种复杂而意味深长的了然。

“我觉得周客十分可恶，因为他抢了我的风头——但是，他不该死。”

水晶球魔器读出了叶凌天的想法。

教室里安静了一瞬。然后几个同学发出压抑的低笑，有人在后排小声说“这算什么秘密”。

周客没有笑。他看着叶凌天从台上走下来，脸色苍白，手掌上全是汗。

他的第一反应是困惑——这种想法不该出现在一个处处和他作对的人身上。

第二反应是警惕——当时的周客，正深陷被骷髅会刺客接连刺杀的危机中，而叶凌天表现出了一些秘密。

未知的风险，会让周客加倍提防。

而现在，他必须再次面对这道防线。

是为了找到那个秘密，以及现在的秘密——

那张照片上的女人是谁，叶鼎的魔素精华实验背后藏着什么，叶凌天内心深处到底锁着什么。

而噬心金冠的攻破防线，周客需要先在现实中找到突破口，红心7是他目前唯一能直接触及叶凌天内心的工具。

红心7的魔素开始缓缓渗入叶凌天的意识表层。

第891章 三个是否问题

周客能感觉到那股力量正在试图穿透叶凌天的精神壁垒——

先是外围的第一层防线，那是任何人被读心时都会产生的本能抗拒，像皮肤遇到冷风时自动起鸡皮疙瘩一样。

这一层很轻易地就被金级魔素渗透了。

然后是第二层，更深的那道屏障——是那种“刻在骨头里”的防御。

周客第一次真切地感受到这道屏障的全貌。

它不是一堵墙，是无数堵墙。

层层叠叠，密密麻麻，像是被精心设计的迷宫，每一堵墙上都刻着密密麻麻的自我防御机制。

外围的屏障是本能，这一层是用意志力筑起来的长城。

每一块砖都严丝合缝，每一道缝都透不出光来。

他试着用魔素去推，砖墙纹丝不动。

他又试着用更集中的方式去刺，砖墙依旧纹丝不动。

这种防御力不该出现在一个连心灵封闭术都没训练过的人身上，这是只有日积月累的内心挣扎才会形成的保护层。

他试了几次，然后换了另一种方式——

不硬推，而是顺着砖缝之间的纹理慢慢渗透。

金级魔素的密度比铜级高出数倍，能够进入更细的缝隙。

他在砖缝之间找到了极其微小的纹理间隙——

不是裂缝，是心理防御在长年累月的固化过程中自然形成的生长纹。

他用魔素沿着这些生长纹缓慢推进，一点一点地往更深处渗透。

然后，他的意识忽然被拉了进去。

不是他主动进入的，是被某种力量拽进去的。

那种感觉不像噬心金冠的强制入侵，而更像他穿透外围防线后，某种底层机制被触发了。

那股力量不粗暴，不抗拒，只是轻轻一拽，像是有人在他终于推开最外面那扇门的时候，从门后伸手把他拉了进来。

周客睁开眼。

他站在一片灰色的虚空中。

没有地面，没有天空，没有任何参照物。

只有无尽的灰蒙蒙的雾在脚下缓缓翻滚，和在噬心金冠的心灵世界里见过的灰雾很像，但更稀薄，更安静，没有红心神祗的光芒冲击，也没有记忆碎片的具象化。

灰雾深处，站着一个人。

叶凌天。

他的眼睛闭着，表情很平静，不是昏迷的平静，不是被击晕后那种失去意识的空白，而是一种更深层的、更接近本源的状态。

像是他的意识被某种力量按下了暂停键，只剩下最核心的、最本质的存在。

“叶凌天。”

周客开口。

声音在这片灰色空间中传出很远，但没有任何回音。

叶凌天依旧闭着眼睛，一动不动，对他的呼唤没有任何反应。

周客往前走了几步，站到叶凌天面前，伸手在他眼前晃了晃。

对方没有反应，连睫毛都没颤一下。他沉默了片刻，然后伸出手，正要去触碰叶凌天的肩膀。

“我的孩子，你似乎遇到了一些异能使用上的盲区！”

一个尖锐的、带着戏谑的声音忽然在虚空中炸开。

周客收回手，转过头。

小丑神那尖细的笑声从灰色雾气的每一个方向涌来，分不清声源在哪里，像是祂本人就融在这片雾气中。

祂的语气依旧是那种让人想翻白眼的得意洋洋，但周客早就习惯了——

每次祂用这种语气开口，接下来要说的内容通常都值得一听。

“看来你是遇到困难了！让我来给你介绍一下吧！”

“首先，你现在见到的这个——这个闭着眼睛站着一动不动的家伙——是叶凌天的潜意识！”

“不是他本人！这玩意儿平时藏在心灵防线的最底层，正常情况下你根本见不到。”

“但你现在是金级了，红心7的魔素水平翻了不知道多少倍。”

“红心7的效果，本来是可以直接读心，但是这家伙的心理防线好像有点太重了，结果把他主观意识的外壳震碎了——他的心灵，暂时被你的魔素冲击压得进入了休眠状态。”

“但外壳碎了之后，你发现里面的防线更厚！于是你就被卡在这里了！他现在处于一种类似深度催眠的状态，主观意识暂时离线，潜意识被迫浮上来了。”

周客沉默了一瞬。

“所以，我没办法读心了？”

“能——也不能！”

小丑神的笑声里多了一丝幸灾乐祸的味道，

“你没办法直接读取他的想法，因为他的主观意识现在正在休眠，没有想法可以读。”

“但你可以拐弯抹角地拿到一些信息！这个潜意识虽然不能主动给你说些什么，主动做出什么想法，但它没办法撒谎！”

“你问它什么，它就会回答什么——前提是它知道答案，且能回答得了。而且！它有严格的限制：只能回答你三个问题。”

“三个问题？”

周客微微皱眉。他转向面前这个闭着眼睛的叶凌天幻影，打量了片刻，然后忽然轻笑了一声，

“不需要三个问题。我只要问一个就够了——‘你的秘密是什么’。这个问题的答案能覆盖所有我想知道的内容。”

“为什么要三个？”

小丑神发出一声极其夸张的叹息。

那声叹息拖得很长，像是在提前嘲笑一个必然会碰壁的想法。

“当然不行！潜意识不是本人，无法回答复杂的问题！”

“它只能回答你‘是’和‘否’！你的问题必须简洁、明确、能够用一个‘是’或‘否’来回答。你刚才问‘你的秘密是什么’，它没办法回答——秘密是什么，这个问题不是简单问题，不是一个‘是’或‘否’能概括的。”

“只能回答‘是’和‘否’？”

周客重复了一遍。

他看了一眼面前那个闭着眼睛、一动不动、像一尊被暂停了时间的雕塑般的潜意识幻影，嘴角微微勾起，眼神里多了一丝真正的好奇。

“倒是有点意思。”他说。

“好好想想你该问什么问题吧！三个问题，只能回答是或否。”

“能问的问题，太多了！”

“你可以问它‘你是不是骷髅会成员’，也可以问它‘照片上的女人是不是和你有关’——总之，把问题限制在‘是’和‘否’的范围内就行。这是游戏规则！”

小丑神的声音渐渐远去，最后消失在灰色雾气的深处。

灰色虚空重新陷入安静。

周客站在叶凌天的潜意识幻影面前，双手自然垂在身侧，目光平静地落在那张闭着眼睛的脸上。

叶凌天依旧一动不动，呼吸均匀而缓慢。

他能问三个问题，每个问题只能回答“是”或“否”。

他需要从这三个“是”或“否”中，拼出那个被层层防线锁在最深处的真相。

他微微侧过头，开始在心里排布问题的顺序。

——————

第892章 前两个问题

灰色虚空在脚下缓缓翻涌，没有温度，没有声音，只有面前叶凌天的潜意识幻影闭着眼睛，一动不动，像一尊被暂停了时间的雕塑。

周客站在他面前，双手自然垂在身侧，脑子里已经在飞速排列第一个问题的措辞。

周客的第一个问题，准备问这张照片的事情。

周客的手指在照片边缘轻轻摩挲。

照片上的女人——忧郁的眼神，紧抿的嘴唇，那份被推到面前的魔素精华协议。

懒惰在信里说这张照片“没有任何意义”，但她偏偏选了这张照片当信纸。

这本身就是一种矛盾。

如果照片真的毫无意义，她大可以选一张白纸。

但她选了一张照片，一张恰好拍到了叶鼎办公室、拍到了魔素精华协议、拍到了一个陌生女人的照片。

所以照片有意义，但意义不在于照片本身的内容，而在于它指向的方向。

它是一根指针，指向某个周客还没看到的地方。

那个地方，很有可能就是叶凌天内心深处的秘密。

懒惰说它是随便选的信纸，但周客绝不相信。

她把照片藏在只有林蝶的魔素能触发的位置，这本身就是一种精准的投递。

她在信里说照片没有任何意义，可一个能预知自己死亡、能预知周客和林蝶会发现这张照片的人，不会在这么重要的信纸上随手乱拿。

她选这张照片一定有原因。

他抬起眼，问出了第一个问题。

“这张照片上的女人，和你的秘密有关吗？”

他问完之后，在心里迅速推演了一遍可能的答案。

如果回答“是”，说明秘密和这个女人存在某种关联——

也许她不是叶凌天认识的人，但她所代表的事件、她所牵涉的魔素精华实验、她签署的那份协议，是叶凌天秘密的核心组成部分。

如果是这样，那接下来的问题就可以沿着“魔素精华实验”这条线继续追问，缩小范围，直到锁定秘密的具体内容。

如果回答“否”——如果叶凌天的秘密和这个女人完全无关——

那懒惰留下这张照片的目的就更加耐人寻味了。

她不是用照片来指向叶凌天的秘密，而是用照片来指向别的什么东西。

什么东西？

也许是照片本身的存在，也许是照片上的另一个人，也许是照片拍摄的时间和地点，也许是某个更隐晦的、只有周客能理解的暗示。

叶凌天的潜意识站在灰色雾气中，表情没有任何变化。

然后他开口，声音很轻，很平稳，没有任何迟疑。

“否。”

周客的瞳孔微微收缩。

无关。

叶凌天的秘密和照片上的女人，没有关联。

这个“否”字让他刚才所有的推演全部落了空，但同时也让他松了一口气——

至少他知道了一个确定的信息，而不是模棱两可的猜测。

他把照片收回内袋，开始在脑海中重新排列线索。

排除照片女人，秘密的范围缩小了。

但另一个问题随之浮上来了。

叶凌天不认识照片上的女人，而这张照片被懒惰藏在骷髅会会议室里，被林蝶用懒惰的魔素印记触发，最后落到周客手里。

如果照片女人和叶凌天的秘密无关，那她是谁？

她为什么在那间办公室里？她签署那份魔素精华协议之后去了哪里？她还活着吗？

叶鼎知道她是谁吗？

这些问题不是现在能解答的，但至少有一点是明确的——

叶凌天的秘密，在别处。

在照片之外，在魔素精华实验之外，在骷髅会之外。

这个认知让周客感到一种隐隐的兴奋，就像在拼图时发现之前所有以为能拼在一起的碎片其实属于另一幅拼图，而真正的那幅拼图，他还没看到全貌。

照片和秘密是两条线，分开的，互不相干。

那她是什么？是留给林蝶的？是留给周客自己的？

还是某种更迂回的提示，需要在未来某个时间节点才能被理解？

他暂时把这些疑问压回意识深处。还有两个问题。

那么。第二个问题，该问什么？

周客很快就决定好了。

他需要确认叶凌天是否在撒谎。

叶凌天之前在走廊里说不认识这个女人，但那是他的主观意识在回答——

主观意识可以伪装，潜意识不能。

潜意识是心灵防线的最底层，是所有本能反应、原始记忆、最基础的情感回路的仓库。

如果潜意识也说他不认识，那他就是真的不认识。

周客需要这个确认，因为只有彻底排除照片和叶凌天之间的关联，他才能把后续的问题全部集中在叶凌天本人的秘密上。

他抬起眼，问出了第二个问题。

“照片上的女人，在我给你看照片之前，你究竟见没见过？”

他问这个问题时，心里已经在预判可能的答案。

如果回答“是”，说明叶凌天之前否认认识这个女人是在撒谎。

如果真是这样，那周客不得不承认叶凌天精湛的演技，把自己都骗过去了。

周客不得不再敲打一下叶凌天，让他说出真相。

如果回答“否”，那就进一步坐实了之前的判断——

叶凌天确实不认识她，从未见过她。

但这也意味着，他第一次看到照片时的瞳孔放大，不是因为认出了她，而是因为认出了别的什么东西。

照片上的什么东西？也许是叶鼎推文件的动作，也许是那份协议的抬头，也许是办公室的某个细节——

那个书柜，那张沙发，那扇落地窗。

那张照片里存在着某个让叶凌天感到恐惧或震惊的元素，但那个元素不是这个女人本身。

叶凌天的潜意识沉默了极短暂的一瞬。

周客捕捉到了那一瞬——

不是迟疑，不是抗拒，是某种更深层的、像是在确认记忆库中确实没有这张面孔之后才能给出的笃定。

“否。”

第893章 你杀过人吗

果然。

周客把这两个答案放在一起比对——秘密和照片女人无关，叶凌天从未见过照片女人。

两条线索都指向同一个方向：

这个女人是一枚被懒惰故意放在棋盘上的棋子，不是为了揭露叶凌天的秘密，而是为了把周客引向某个别的地方。

引向哪里？也许是引向叶鼎，也许是引向魔素精华实验的受害者名单，也许是引向某个周客还没发现的真相。

他在心里给照片单独开了一个文件夹，留待以后和先知之颅对质时再用。

但这都是以后的事。

现在，他还有最后一个问题。

只有一个“是”或“否”。

他不能用它来试探，不能用来缩小范围，不能用来验证推测。

这一个问题必须直接刺向秘密本身。

叶凌天的秘密不是关于照片上的女人，不是关于魔素精华实验。

那他藏了这么多年的东西到底是什么？

周客推演了无数种可能的提问方向——

可以问“这个人是不是你的亲人”，可以问“这个秘密是不是和你的父亲有关”，可以问“这个秘密是不是在你七岁之前就已经存在”。

但这些问题都太宽泛了。

用最后一个问题去试探一个宽泛的方向，太浪费。

他需要一个精确的、一击必中的问题。

一个问题，直接刺穿防线。

突然——

他想起了红心课上那颗水晶球。

袁兴教授用那个球压了他那么久，把球面上的银丝转成了漩涡，最终只压出了两句不痛不痒的话。

那堂课结束之后，周客只记得叶凌天在抵抗读心方面有一手——这不是训练出来的技巧，是刻在骨子里的排斥反应。

但此刻站在这个灰色虚空中，面对这个闭着眼睛的潜意识幻影，他忽然把这两件事联系在了一起。

如果叶凌天的防线是刻在骨头里的，那这副骨头在被刻上防线之前，经历了什么？

一个能把读心异能挡在外面的心灵防御机制，不会凭空产生。

它不是天赋，不是遗传，不是某种特殊体质的被动效果。

这种程度的防线，通常只在一种人身上出现——

对自己做过的事产生了极度自我否定，然后用意志力一点一点砌起高墙，把那段记忆连同自己一并封在里面。

不是怕别人知道。是不能让自己面对。

当年在水晶球面前，叶凌天死守的防线挡住了袁兴教授数次魔素输入，最后一层屏障前他宁死不让步。

那层防线后面是什么？

他的脑海中忽然闪过一个画面。

叶凌天在红心课上被袁兴教授用水晶球读心时，那个被公之于众的想法——

“周客十分可恶，但是，他不该死。”

当时的周客听到这句话时，第一反应是困惑。第二反应是警惕。

现在回想起来，他注意到了第三个细节。

叶凌天说“他不该死”。

周客瞬间感觉自己全身都在颤抖。

因为，他意识到了，叶凌天说这句话的，深层含义。

这句话的潜台词是什么？

——我知道什么样的人该死。

我见过该死的人。

也许，我甚至亲手让这样的人死过。

这不是一个锦衣玉食的富家少爷该有的本能反应。

这是一个见过死亡、经历过死亡、甚至亲手制造过死亡的人，对“谁该死谁不该死”有了自己独立的、沉重的判断之后，才会说出口的话。

周客把那些冗长的推测收进意识深处，抬起眼，看着面前这张闭着眼睛的脸。

然后他开口了。

声音很轻，轻得像是不打算惊醒任何沉睡的东西，却足以穿透灰雾，直达潜意识的最底层。

周客抬起眼。他的声音依旧平静，但在这片灰色虚空中，每一个字都像是被放大了无数倍。

周客问出了第三个问题。

“你，杀过人吗？”

叶凌天的潜意识在这一次沉默了。

不是之前那种迅速回答的流畅节奏，而是一种更深的、更长的、从某个被封锁了太久的角落里慢慢浮上来的沉默。

灰色雾气在他脚下缓缓翻滚，他的表情依旧没有任何变化，但周客能感觉到，在这片虚空深处，有什么东西正在剧烈震颤。

那道层层叠叠的防线，那些密密麻麻的自我防御机制，那些在红心课上都纹丝不动的意志壁垒，在这一刻，全部沉默了。

然后他开口。

声音很轻，比之前所有回答都更轻，像是在承认一件自己从未对任何人说过、从未让任何人知道、一直锁在防线最深处的事。

“……是。”

周客的手指在照片边缘停住了。

他听到了那个“是”字，很轻，很稳，像一块被投入深潭的石子，在灰色虚空中激起无声的涟漪。

叶凌天的秘密是——杀人。

不是关于骷髅会，不是关于魔素精华，不是关于他父亲的罪行。

是他自己，亲手，杀过人。

这就是为什么他的心灵防线如此坚固——

不是训练出来的，不是天赋，是一个人在某个时刻做了某件事之后，用漫长的岁月一砖一瓦砌起来的高墙。

很有可能，他无法面对那个做过那件事的自己，所以把那段记忆封在了防线的最深处。

不是怕别人知道，是不能让自己面对。

红心课上那颗水晶球压了他那么久，他死守的防线被一层层突破，最终只漏出了一句“周客不该死”——

现在想来，那句话的意思很明显了——

我见过别人。那人，该死。

或者，那人，同样不该死。

最终导向相同的结论——

那人，因我而死。

他杀了谁？

什么时候杀的？为什么杀的？叶鼎知道吗？司徒弘知道吗？

被杀的那个人，是不是他防线的核心——

灰色虚空忽然震了一下。

不是物理层面的震动，是意识层面的。

叶凌天的潜意识幻影开始变淡，轮廓的边缘不再清晰，像是被投入水中的墨迹正在缓缓扩散。

那些组成他身形轮廓的灰色雾气开始一丝一缕地剥离，往上飘升，融进头顶那片无尽的虚无中。

“到了！我的孩子，三个问题完了！他的潜意识撑不了第四个问题了！”

小丑神尖锐的声音忽然在虚空中炸开，带着一丝难得的正经。

但周客顾不了那么多了。

他往前迈了一步，缩短了和叶凌天之间正在拉大的距离。

潜意识的幻影正在加速消散，从边缘往中心蔓延。

周客准备打破规则，问出第四个问题。

“你杀的人是......”

第894章 他撒谎了吗

他不知道规则打破，自己问出第四个问题之后会发生什么——

也许什么都问不出来，也许潜意识彻底崩溃，也许红心7的异能反噬把他也拖进昏迷。

但他不能在这里停下。

三个问题只让他知道了秘密的性质，但没有告诉他秘密的答案。他需要知道那个人是谁。

“你杀的人——是谁？”

他问出了第四个问题。

声音依旧平稳，但语速比之前快了整整一倍，每一个字都像是从牙缝里硬挤出来的。

灰色虚空中没有任何回应。叶凌天的嘴巴没有动，他的潜意识正在快速变淡，像一张被水浸泡的旧照片，五官轮廓已经模糊了大半。

“是你认识的人吗？”周客追问。

潜意识没有回答。它在沉默中继续剥离，从边缘向中心，从轮廓向核心，消散的速度比刚才更快了。

周客能感觉到红心7的魔素正在急剧消耗，牌面在他指尖微微发烫，像是在警告他时间已经用尽。

“是你不认识的人？”

他的声音在虚空中回荡，没有回音。

叶凌天的身形已经消散了大半，肩膀以下的轮廓完全化作了灰雾，只剩下那张模糊的脸还悬浮在虚空中，对着他，一言不发。

然后周客忽然想到了一个人——

一个在记忆世界里出现过、在现实世界中已经死去、和叶凌天有过一面之缘、和叶家金融大厦有着千丝万缕联系的人。

他往前又迈了一步，缩短了最后一点距离。

灰雾在他脚下翻涌，红心7的牌面在他指尖烫得像一块烧红的烙铁，小丑神的声音在虚空中尖锐地喊着什么他已经听不清了。

他看着叶凌天那双始终紧闭的眼睛，问出了最后一个问题。

声音很轻，像是怕惊碎这片正在崩塌的虚空。

“你杀的人——是王舟吗？”

叶凌天的潜意识幻影没有回答。

它在完全消散之前的最后一瞬，嘴唇似乎动了一下。

然后整片灰色虚空像被投入水中的泡腾片一样，无声地碎裂，灰雾从四面八方涌来，吞没了他的视野。

灰色虚空在周客眼前无声地碎裂，灰雾从四面八方涌来，吞没了叶凌天潜意识幻影最后残留的轮廓。

红心7的牌面在指尖渐渐冷却，那股温热的魔素流动也随之缓缓沉寂。

周客站在原地，手指还保持着举着照片的姿势。

他沉默了片刻，把照片收回内袋。

“不要着急呀我的孩子！”

小丑神尖锐的声音忽然在他意识深处响起，带着那种惯常的戏谑和一丝难得的安慰意味，

“说了只有三个问题，第四个肯定不能回答你！规则就是规则，潜意识只能回答三个问题，多一个都不行。”

“但是——以后不是没有机会！等叶凌天意识薄弱的时候，说不定你又能用红心7问他问题了！”

“比如他哪天熬夜太困了，或者被你打晕的次数太多直接脑震荡了，或者受什么巨大刺激了——”

“机会多的是！下次问就是了。”

周客没有理会小丑神这番半开玩笑半认真的安慰。

他还站在灰色虚空的边缘，脑子里反复回放着刚才那两个“否”和一个“是”。

照片上的女人，和秘密无关——否。

照片上的女人，没见过——否。

杀过人——是。

他的手指在照片边缘轻轻摩挲，忽然开口：“我问你。叶凌天的这三个问题——可以撒谎吗？”

虚空中安静了一瞬。

然后小丑神的声音再次响起，这次没有戏谑，语调比平时认真了几分：

“你这是什么问题！我都说了，潜意识不可能撒谎。潜意识是心灵防线的最底层，是原始记忆和本能反应存放的地方，它没有撒谎的能力。”

“撒谎需要主观意识的参与——需要判断、需要权衡、需要选择用什么谎言去掩盖什么真相。”

“潜意识没有这些功能。所以这三个问题的答案，一定是真的！百分之百，绝对不可能是假的！”

祂说到这里，忽然停顿了一下。那停顿很短，短到几乎察觉不到，但周客察觉到了。

小丑神几乎从不主动停顿——

祂的语速更多是那种机关枪式的连发，一句话叠着一句话，不给听众任何插嘴的机会。

但这次祂顿住了，像是在斟酌措辞，又像是忽然想到了什么不想说出口的例外情况。

“除非——”小丑神拖长了语调。

“除非什么？”周客立刻追问。

“除非这个叶凌天，是比我还强大的存在！”

小丑神的声音重新拔高，恢复了那种惯常的骄傲和夸张，“那么他撒谎了但是我看不出来，也是有可能的！他的潜意识在我眼皮底下编了一个完美的谎言，把我骗过去了！理论上是存在这种可能性的！但是——这不可能！”

祂特意把“不可能”三个字咬得又重又响，像是在用音量证明什么，“因为！我是全世界！最强大的神明！”

周客沉默了片刻。

灰雾在他脚下缓缓翻涌，红心7的牌面已经完全冷却，贴在他的袖口内侧，像一片薄薄的冰。

“你？你是最强大的？”他重复了一遍。

语调很平，没有嘲讽，没有质疑，只是一种纯粹的、不带任何感情色彩的确认。

他见过红心神祗——那道温暖而威严的红色光芒，能穿透记忆世界的层层屏障，能把噬心金冠的力量发挥到足以分离意识体。

他见过先知之颅——那颗暗绿色的水晶骷髅能看透世间因果，能预知命运的必然节点，能用低沉沙哑的声音说出他从未向任何人透露过的秘密。

他和这两位神明交流过多次，每一次都能感受到那种深不可测的力量。

而小丑神——祂确实神秘，确实有些让人看不透的地方，但要说祂是全世界最强大的神明？

祂给他的神牌确实很强，祂的指引也确实在关键时刻帮过他，但“最强大”这三个字从祂自己嘴里说出来，怎么听都像是在自卖自夸。

第895章 什么都不要

“当然了！”

小丑神的语气变得更骄傲了，像是在宣布一个不容置疑的事实，

“我知道你还认识一些其他神明——什么红心神啊，还有个什么大眼睛骷髅头。放心问他们好了！他们都会告诉你，我小丑神，绝对是最强大的！不服来辩！”

“不，不用辩，直接问，问了你就知道了！”祂越说越来劲，语调一路走高，最后几个字几乎是在虚空中炸开的。

“存疑。”周客说。

他在心里默默记下了一笔：下次回凛梅团，把先知之颅从档案室柜子里拎出来，好好问问它这个小丑神到底是不是像祂自己说的那样“全世界最强大”。

不过，若是小丑神说的是真的——

或者退一步，就算祂不是最强大的，但祂确实有足够的能力辨别潜意识是否撒谎——

那叶凌天就不可能在这三个问题上撒谎。

不认识照片上的女人，是真的。

杀过人，也是真的。

叶凌天亲手杀过一个人。

一个被他杀死的人，一个藏在他心灵防线最深处、让他用了这么多年去砌墙的人。

眼前的灰雾已经完全散去，他重新站在了走廊里。

冷白色的LED灯带在吊顶凹槽里安静地亮着，远处电梯间偶尔传来一声提示音。

叶凌天就站在他面前，依旧保持着被红心7读心时的姿态——闭

着眼睛，呼吸均匀而缓慢，整个人处于一种深度催眠般的休眠状态。

他的脸上没有痛苦，没有挣扎，只是安静地站在那里，像一尊被暂停了时间的雕塑。

周客看着他，沉默了片刻，然后在心里默默说了声：对不起了。

他抬起手，手刀精准地劈在叶凌天的后颈与肩窝交界处。

力道适中，落点精准，和之前每一次都分毫不差。

叶凌天的身体往前一软，周客伸臂接住他，把他平放在走廊的地毯上，后脑勺轻轻搁在墙根下。

然后他从怀中取出噬心金冠，黄金纹路在冷白灯光下绽开一片柔和的金辉。

他把金冠戴正，手指轻触叶凌天的额头。

熟悉的红光从金冠中涌出，熟悉的灰雾在意识边缘翻涌，熟悉的失重感将他从现实中抽离。

灰蒙蒙的虚无逐渐浮现出轮廓——

地面从雾气中凝结出来，冰凉的灰白色石板一块接一块铺向远方。

周客的双脚触到了坚实的地面。他低头看了看自己的手——瘦，骨节分明，袖口短了一截，灰扑扑的粗布上衣。

又是王舟的身体。又是这个营养不良的平民小孩。

“喂，你愣着干什么呢？”

那个熟悉的稚嫩声音从前方传来。

周客抬起眼。幼年叶凌天站在他面前，双手插在裤兜里，歪着头，眉头微皱，脸上带着那种他看过好几次的困惑与不耐烦混合的表情。

深蓝色小外套，袖口银色的菱格纹，鞋帮上深浅不一的泥点。

和之前每一次完全一样。周客没有废话，直接用那套已经烂熟于心的推理拆穿了他迷路的事实——

衣摆上的泥渍边缘发裂，鞋帮上的泥点深浅不一，头发被汗粘在额头上，眼眶微红，明显已经在山上转了很久。

叶凌天的脸从困惑变成惊讶，又从惊讶变成了涨红。

他张了张嘴，想反驳，但看着周客那双平静到近乎穿透一切的眼睛，把那些惯常的“胡说”、“本少爷怎么可能迷路”全咽了回去。

他低下头，用鞋尖踢了踢地上的碎石，沉默了一会儿，然后抬起头。

“好了，算你说中了，行了吧！我的确迷路了！”

他把手从裤兜里抽出来，在身侧攥成拳头，又松开，“喂，你说的，是不是真的？你真的可以带我出去，回家？”

“是真的。”周客说。

叶凌天深吸了一口气。

他把两只手都插回裤兜，下巴微微扬起，努力让自己看起来不像一个被困在山上迷了路、现在正求一个平民小孩带他回家的落魄少爷。

但他的眼睛出卖了他——眼眶里还残留着没干透的泪痕，睫毛上还挂着细小的水珠。

“你要什么条件？钱？魔素精华？还是别的？我都可以给你。只要你开口——”

他顿了顿，把声音压得更低，“只要你开口，我叶家全都拿得出来。你尽管报个数。或者不要钱，要别的东西也行。我可以让我爹给你在叶氏集团安排一个职位，包吃包住，五险一金，年终奖发魔素石——总之，你说，什么条件都可以。”

“我，什么都不要。”周客说。

叶凌天呆住了。

他的手从裤兜里滑出来，垂在身侧，嘴巴微微张开，眼睛瞪得很大。

什么都不要？

他从小生活在商人家庭，从会说话起就被父亲教导“天下没有免费的午餐”。

每一笔交易都有代价，每一份帮助都有价码。

叶鼎无数次在饭桌上对他说过同一句话：“记住，任何人都不会无缘无故帮你。如果有人对你说‘我什么都不要’，那他要的东西一定比钱更贵。”

他深信这个道理。

他见过无数人对他父亲阿谀奉承，嘴上说“叶总我只是仰慕您的才华”，眼睛里全写着贪婪。

他见过那些主动和他做朋友的同龄人，最后总会拐弯抹角地打听他家的生意，或者求他帮忙在叶鼎面前美言几句。他也见过他父亲用钱解决一切——

用钱收买朝廷近臣，用钱摆平竞争对手，用钱让那些人签各种协议。

可是眼前这个人，这个穿着粗布上衣、面黄肌瘦、住在平民区、大概连一顿饱饭都没吃过的平民小孩，在许给他任何报酬之前，甚至在他主动提出“什么都可以给你”之后，依然说，什么都不要。

叶凌天难以置信地看着周客，嘴唇翕动了好几次，像是在努力寻找一个合理的解释——

他是不是在演戏？是不是想要更多？是不是和那些接近他父亲的人一样，嘴上说不要，心里在盘算更大的筹码？

“你真的什么都不要？”

他又问了一遍，声音里带着一丝小心翼翼的试探。

第896章 VIP卡

周客点了点头。“对。”

叶凌天垂下眼，看着自己那双沾满泥点的皮靴。

他沉默了很长时间。山风从坡顶灌下来，吹动他深蓝色外套的下摆，把他额前的碎发吹得乱七八糟。

他想起父亲在书房里对他说的那句话——“如果有人对你说‘我什么都不要’，那他要的东西一定比钱更贵。”

但眼前这个人，眼神很平静，语气很平淡，像是在说一件根本不值一提的小事。

他不像是装的。装的不是这个样子。装的不会在他主动报出“什么都可以给你”之后仍然不为所动。

他忽然觉得这句话也许不是真理。

也许只是他父亲用来解释自己为什么从不相信任何人的一种说辞。

也许这个世界上真的有人愿意无条件的帮忙。也许这个人现在就站在他面前。

他抬起头，看着周客。

那双眼睛里没有了之前的骄纵和防备，只有一种纯粹的、几乎虔诚的困惑。

“为什么？”他问。

“没有为什么。”周客说。

叶凌天眨了眨眼，显然这个答案不在他预期之内。

他等了几秒，以为周客会补上一句“因为你是叶家少爷”或者“因为以后用得着你”之类的解释，但周客什么都没补。

就这四个字，干干脆脆地落在山风里。

“没有为什么是什么意思？”

叶凌天追问，语气里带着一种被不按规则出牌的人搞糊涂了的茫然，“你总得有个原因吧？你又不认识我，我也不认识你。你一个人跑到这山上来，碰到一个迷路的陌生人，帮你打蛇，带你下山，然后什么都不要？这不合逻辑。”

“你家里是做生意的，所以你觉得一切都得是交易。但我不做你的生意。”

周客说，语气很平淡，像是在说一件无关紧要的小事，像是在陈述一个他早就习以为常的道理，但每个字都落在叶凌天那张稚嫩面孔上，像在敲一扇从未被人敲过的门，

“我只是刚好在这里，刚好认得路，刚好帮得上忙。没有别的。”

叶凌天看着他，沉默了很长时间。

他想起那些来找他“交朋友”的同龄贵族子弟，嘴上说着“叶少你剑法真好”，眼睛里都在盘算怎么打听他爹的生意，怎么蹭叶家的资源，怎么在叶家金融大厦里混个脸熟。

从小到大，他习惯了每份善意都贴着价码，每声“叶少”后面都藏着账单。

但此刻站在他面前的这个人，穿着粗布上衣，袖子短得露出半截手腕，鞋底大概已经磨得快要穿了，却跟他说，没有原因。

什么都不图。

他忽然觉得这几个字大概是他这辈子收到过的最贵的东西。

“行。”

叶凌天说，然后他伸出手，不像刚才那样递出家徽信物时带着高高在上的施舍，也不像在山路上被他用石子抵着脖子时攥着他衣角那样带着恐惧和讨好，而是很认真地、很郑重地，把手伸到周客面前，“你这个朋友，我交定了。”

周客内心轻轻笑了一下。

小孩子，就是好骗。

他面上不动声色，只是微微点了点头，伸出手和他握了一下。

握手的力道很足，像是在用全身力气确认一件很重要的事。

下山的路和上次一样，又不一样。

一样的是那条蜿蜒的碎石路，那片低洼地带，那块赤环蛇盘踞的岩石。

不一样的是这次周客没有再让叶凌天吓得魂飞魄散——

他提前用枯枝引开了蛇，把赤环蛇引到远离山路的灌木丛里，整套动作行云流水，叶凌天甚至还没看清蛇在哪，危机已经解除了。

叶凌天跟在他身后，眼睛里的崇拜比之前任何一次都更深，更亮，更不加掩饰。

山脚的路口，叶凌天没有再露出上次那种“做不出作业被先生点名”的窘迫表情——他认命了，直接跟在周客身后，让他带路。

叶家金融大厦的玻璃转门在前方出现时，叶凌天几乎是冲过去的，然后转过身，对着周客大喊：“舟哥！”

那声“舟哥”喊得又响又脆，比之前任何一次都更响亮，更真心，更理所当然。

周客走到他面前，点了点头。

叶凌天仰着脸看他，眼睛里的兴奋还没褪完，新的期待已经浮上来了。

“舟哥，你一定要来大厦参观参观！我有好多好东西想给你看！我爸收藏的那些古董剑，还有魔素分析实验室，还有顶楼那个可以看到整个王都的观景台——我都带你去！你救我下山两次了，我还没好好招待过你！走走走！”

周客内心轻轻笑了一下。

目的达成。

他这一周目，更换了策略。

前几个周目他的目的太直了——

直接要求叶凌天展示秘密，直接提出要进他爹的办公室，直接翻他爹的笔记本。

虽然直接了当，直奔任务目标，但副作用也很明显。

他和叶凌天的关系，更多的是一种交易——你帮我回家，我给你看秘密，一手交钱一手交货，银货两讫。

那种关系能赢得叶凌天的尊重——他的确每次都喊了“周哥”或“舟哥”，每次都对他高看了一眼——但赢不了真正的信任。

尊重是距离的产物，信任是距离被拆掉之后的必然。

他需要的不是尊重。

这次不一样了。

他免费帮了叶凌天，不求回报，不设条件，不要魔素精华，不要四棱石，不要他爹的机密文件。

他只是刚好在那里，刚好认得路，刚好帮得上忙。

而周客要的，是真正的、不设防的、朋友之间的那种信任。

朋友之间，是有可能直接分享秘密的。

而周客已经知道，叶凌天杀过人。

虽然他不确定杀人是否就是叶凌天的秘密——

红心7只问出了“杀过人”这个事实，没问出杀的谁、为什么杀、什么时候杀的——但有一点可以确定：

如果秘密真的和杀人有关，如果那个秘密藏得那么深，深到需要层层心灵防线去守护，那就不能靠交易去换。

他必须成为叶凌天的朋友。真正走进他的内心。

周客低下头，看着面前这张七八岁的稚嫩面孔，看着那双因为终于交到一个真朋友而闪闪发亮的眼睛，然后他笑了笑，踏进了叶家金融大厦的玻璃转门。

大厅的水晶吊灯依旧璀璨，深色大理石地面依旧锃亮，前台的接待小姐依旧在微笑着接听电话。

叶凌天几乎是连蹦带跳地走在前面，步子比之前任何一次都更轻快，更张扬，更理直气壮。

他走到电梯间前停下，转过身，从兜里掏出一张卡片，郑重其事地递到周客手里。那是一张深蓝色的门禁卡。

卡面印着方块家徽的银色菱格纹，和之前那张访客卡不同的是，这张卡的右下角刻着一行烫金小字——

“叶凌天·家主继承人·VIP-A”。

这是叶凌天自己的卡。

第897章 偷窃笔记

周客接过卡片，在指尖翻了个面。

卡片边缘被磨得微微发白，显然是叶凌天平时随身带着、经常使用的那张。

“舟哥，你是我叶凌天的朋友了！有了这张卡，你可以随意进出任何可以进入的地方！”

叶凌天拍了拍胸脯，语气里带着一种小少爷特有的豪爽，“所有地方，全都能去！观景台，员工餐厅，实验室，随便逛！”

周客把卡片收进外套内袋，看着面前这个因为终于有了一个真正的朋友而兴奋得几乎要原地跳起来的小孩。

看来这个少爷，或许童年也是缺少友谊的。

出身这种家族，住在这栋大厦里，从小身边全是毕恭毕敬的员工和心怀目的的贵族子弟，大概很少有同龄的玩伴。

所以叶凌天看到王舟，会那么兴奋。

一个在山里迷路的平民小孩，不会图他家的钱，不会打听他爹的生意，只是在刚好需要帮助的时候，刚好遇到了一个愿意帮忙的人。

对他来说，这大概就是最纯粹的交情了。

叶凌天拉着周客开始逛大厦。

他像每一个急于向好朋友炫耀自己玩具的小孩一样，恨不得把整栋楼都掏出来给周客看一遍。

先是一楼大厅的魔素科技展示区，几面巨大的全息投影屏上循环播放着叶氏集团的最新科技成果，叶凌天指着屏幕上的演示动画，用那种从小就耳濡目染的语气介绍：

“这个是魔素净化器，能把被污染的魔素从水源里分离出来，是我爹亲自督导的项目，整个龙国只有我们叶家能做。”

然后是四楼的藏品陈列室，玻璃展柜里整齐排列着叶鼎多年来收藏的古董剑，从战国青铜剑到前朝的魔素镶嵌剑，每一把都价值连城。

叶凌天把脸贴在展柜玻璃上，指着最里面那把长剑说：“那把是我最喜欢的，我爹说等我成年了就传给我。”

又去了顶楼的观景台，王都的万家灯火在脚下铺展到天际，叶凌天趴在栏杆上，两只脚悬空晃着，转头看着周客，眼睛亮得像两盏灯。

周客跟着他，听着他，时不时点头应一声。

但他渐渐发现，叶凌天带他逛的全是一些十分平常的地方。

这些地方确实很有钱，确实很气派，但都不是他想看的。

他想看的是秘密——

是叶凌天内心深处的防线，是那个被藏得极深的杀人事件。

而这些东西，叶凌天不会主动带他去，也不可能主动带他去。

“我去趟厕所。”周客说。

“哦，去吧。出门左拐走廊尽头就是。”

叶凌天终于暂停了那股兴奋劲，从栏杆上跳下来，拍了拍裤腿上的灰，“舟哥你快点回来，我还没带你看我们家的魔素分析实验室呢！那个实验室里的仪器都是从黑桃王族军工厂定制的，一台好几百万，可厉害了！”

周客点头应了一声，转身朝走廊方向走去。

他没有去厕所。

他拐进走廊之后，直接走到电梯间，刷卡进入，按下六十一层。

叶凌天给的VIP门禁卡权限比他之前用的访客卡高得多，不仅覆盖了大部分办公区域，连六十一层这种贵族办公区的电梯权限都全部开放。

电梯平稳上行，楼层数字在屏幕上跳动，叮的一声，六十一层到了。

走廊里铺着深灰色地毯，暖黄色的间接照明从吊顶凹槽中倾泻而下，两侧磨砂玻璃屏上滚动着蓝色的数据流。

周客要去的，是叶鼎的办公室。

他要拿到那个笔记。

周客在现实中已经看了那个笔记。但是最后一页被撕掉了。

想看到那被撕掉的一页也很简单。

来到十年前，在被撕掉之前，把它看了。

周客沿着走廊走到尽头，停在那扇双开红木大门前。

门正中的方块家徽浮雕在灯光下泛着幽暗的金属光泽，旁边的识别屏安静地亮着蓝光。

他把卡片贴在感应区，屏幕闪了一下绿光，门锁弹开了。

滴。

清脆而短暂。

这张卡，连叶鼎办公室都能进。

周客推开门，侧身闪进去，反手把门轻轻合上。

红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙外的夜景。

空气中有一股淡淡的雪茄烟味，叶鼎今天大概刚抽过一支。

他走到书柜前，踮起脚尖，把手伸进顶层那本大部头专着后面的走线槽里。

指尖触到了冰凉的软牛皮封面。

笔记本还在。

他把它抽出来，棕皮封面，边角被磨得发亮，合页处挂着那把熟悉的铜锁。

和他在现实中拿到的那本一模一样，只是更新——封皮的磨损痕迹更浅，铜锁的光泽更亮，纸页边缘还没有十年后那种泛黄的氧化色。

这把锁他上次打不开——不是锁芯复杂，不是铁丝的弯曲角度不对，是这把锁需要魔素才能触发。

他依然打不开。但那不重要。

他不需要在这里打开它。

他只需要把它带出去。总有办法能打开。

他把笔记本塞进外套内侧，贴紧胸口，然后把外套拉链拉好。

转身走到门口，正要伸手推门——

门外忽然传来脚步声！

皮鞋踩在地毯上的声音，沉稳、从容、不紧不慢。

每一步都带着一种习惯于发号施令的人特有的笃定。

是叶鼎。

不止叶鼎。

脚步声有两个。

另一个更轻，更细，踩着平底鞋的步幅短而安静。

没有时间了。

周客必须藏起来！

第898章 我签

他环顾四周，办公桌底部太窄，档案柜太矮，书柜前面的空间太容易被看见，落地玻璃幕墙的窗帘只遮到一半，窗外透进来的灯光会照亮大片区域，窗边落地灯旁边那张深棕色真皮沙发——

沙发底部与地面的空隙勉强能塞进一个成年人的身体，更不用说一个营养不良的七八岁小孩。

他快步走到沙发边，俯身趴下，双手撑住地面，先把上半身挤进去，然后是腰，然后是腿。

沙发底部的空间比他预想的更窄，木质框架的横梁压在他的后背上，每次呼吸都压得很轻很浅，不敢抬起胸腔。

沙发前面的红木茶几挡住了从门口看过来的大半视线，落地灯的底座恰好在沙发外侧形成一个阴影三角区，把他整个人笼罩在黑暗里。

他侧过头，把脸贴在冰凉的地砖上，透过沙发和地面之间那道极窄的缝隙往外看。

啪嗒。

门锁弹开的声音在安静的办公室里格外清晰。

门被推开了，两双脚一前一后走进来。

前面那双皮鞋稳健有力，踩在地毯上每一步都沉甸甸的。

后面那双平底布鞋跟着，轻盈而无声。

门合上了。两个人停在了办公室中央。

周客透过沙发缝往外看去。

叶鼎站在办公桌前面，侧对着沙发的方向。

他穿着深灰色三件套，肩膀宽阔，背脊笔直，神色冷峻。

然后周客把目光移向叶鼎身后那个人。一个年轻女人。

素净的便服，长发扎成低马尾，面容清秀但神情忧郁。

她的眼睑微微下垂，嘴唇紧抿成一条线，嘴角微微上扬，不是微笑——

是一种在绝望中下定了某种决心之后才会有的极淡的决绝弧度。

周客的瞳孔骤然收缩。

他见过这张脸。

就在几个小时前，在骷髅会会议室那个空旷的石室里，在从林蝶手中接过的那张照片上。

照片上的女人，被懒惰藏了十年、被他说“和叶凌天的秘密无关”、被叶凌天的潜意识否认见过的那个女人——

此刻就站在他面前。

周客屏住呼吸，将脸贴在冰凉的木质地板上。

沙发底部的空间逼仄而昏暗，木质框架的横梁压在他的后背上，每一次呼吸都只能将胸腔抬起极细微的一寸。

他的视线穿过沙发与地面之间那道极窄的缝隙，看到叶鼎的皮鞋停在了办公桌前。

那双皮鞋没有继续走动。

叶鼎没有坐下，而是靠在办公桌边缘，双手交叉在胸前，姿态依旧是那种惯常的居高临下。

那个女人站在办公桌对面，和周客在照片里见过的那张脸一模一样。

素净的便服，长发扎成低马尾，双手交叠放在身前。

她的站姿端庄而克制，脊背挺得很直，既不卑微也不谄媚，像是一个习惯于在任何场合保持尊严的人。

周客原本以为会听到一场胁迫式的对话。

他看过叶鼎的笔记本，知道叶鼎对魔素精华实验有多么狂热，知道叶鼎为了推进实验不惜贿赂朝廷近臣、勾结骷髅会高层、在平民身上榨取魔素。

他以为叶鼎会用那种惯常的居高临下的语气命令这个女人签字，用她的家人威胁她，用金钱引诱她。

但他听到的第一句话就让他的预判全部落空。

“请坐。”叶鼎说。

他的语气依旧是那种冷淡的、不带多余情感的语调，但他说的是“请坐”，不是“坐下”。

周客从来没听过叶鼎对任何人说“请”。

他对下属说“放那里”，对儿子说“回你自己房间去”，对司徒弘说“合作可以”。

但他对这个女人说“请坐”。

女人没有坐。

她微微摇了摇头，声音很轻但很稳，像是已经把所有勇气都压在了这一次会面上，不敢坐下，怕一坐下就把那口撑着的气松掉。

“不必了。我来，只是想听您说清楚协议的具体条款。上次您来找我时，很多细节没有说明白。”

叶鼎沉默了片刻，然后从办公桌上拿起那份周客在照片里见过的文件。

纸张在灯光下泛着冷白的光泽，封面上那行“魔素精华自愿提取实验知情同意书”清晰可见。

他把文件翻到中间某页，用一种在董事会上做项目汇报的语调开始介绍。

魔素提取的具体参数，实验周期，受试者的安全保障措施，风险告知条款，以及最重要的一条——

受试者在实验结束后将获得一笔足够其家庭三代人不需要再为生计发愁的报酬。

他说得很专业，很冷静，像是在推销一款新型的魔素科技产品。

“您说的受试者，就是我本人，对吗。”

女人说。

她的声音很轻，但每个字都咬得很清楚，像是在确认一个早就知道答案的问题。

叶鼎没有回避她的目光。周客透过沙发缝隙看到叶鼎把文件放回桌面，沉默了几秒，然后开口：“对。”

女人的嘴角极轻微地抽动了一下。

—像是在这一瞬间，她心里某扇一直虚掩着的门终于被推开了，门后的风灌进胸腔，很冷，但吹散了此前所有的犹豫。“我签。”她说。

周客把脸更紧地贴在沙发缝隙上。

他必须看清这个女人的脸。照片里看不清楚——

那张照片拍摄时光线太暗，女人的五官被阴影遮住了大半，只能看出一个模糊的轮廓。

但现在她就站在落地灯的光晕边缘，侧脸的轮廓被暖黄色灯光清晰地勾勒出来。

然后他看清了她的脸。

她穿得很朴素，便服是最普通的款式，料子是街边成衣店就能买到的那种粗纺棉布，袖口有磨损痕迹，衣领被反复浆洗过，微微泛白的折痕整齐而干净。

头发用最简单的方式扎成低马尾，没有任何发饰，没有耳环，没有项链。

但她的脸不需要任何装饰。

五官的轮廓精致到近乎不真实，眉眼之间有一种说不出的美艳——

不是那种需要脂粉和珠宝堆砌出来的艳丽，而是一种去掉了所有修饰之后，依然能让人移不开目光的、纯粹的美。

哪怕是素颜，哪怕穿着最普通的便服，也完全掩盖不了。

周客在心里迅速做出了判断：

这个女人，颜值一定是顶尖的。

第899章 被抓住

不是漂亮，不是好看，是顶尖。

他见过苏尘汐那种端庄清雅的贵族气质，见过林蝶那种被宠出来的骄纵灵气，但眼前这个女人和她们都不同。

她的美艳带着一种不属于她这种出身的、仿佛是上天随手洒落在她身上的馈赠，和这间办公室里冰冷的红木、金色的家徽、窗外灯火璀璨的夜景格格不入，却又诡异地相衬。

“不过，我有一个条件。”

女人开口，她的语调依旧是那种不卑不亢的平稳，但声音里多了一层极淡的、几乎听不出来的颤抖，“协议上的报酬，我不需要。我只要求一件事——叶先生，您答应过我，会照顾他的。”

“我希望这个承诺，能写在协议里。作为正式条款，不是口头约定。”

叶鼎沉默了很久。

办公室里的空气仿佛凝固了，只有落地灯投射出的暖黄色光圈在两人之间静静铺展。

他看着面前这个年轻女人，手中那支钢笔在他指间缓缓转动了半圈，然后他说：“可以。我保证。”

周客趴在沙发底下，脑子里飞快地过着刚才听到的每一句话。

他。

她反复提到的那个“他”。

不是为了自己，不是为了钱，不是为了协议上那笔够一家三代人花不完的报酬。

是为了一个“他”。

她愿意用自己的身体做魔素精华实验的原料，不是为了活命，不是为了发财，是为了某个她愿意用命去换的人。

那个人是她的弟弟？

还是别的什么人？

叶鼎显然知道“他”是谁，因为当女人说“您答应过会照顾他”的时候，叶鼎没有问“他是谁”。

他直接说“可以”。

这是一场早就谈好的交易，只不过今天的协议是最后的签字画押，而交易的核心不是钱，是一个人。

女人伸出手。

那只手很瘦，腕骨分明，手指修长而干净，指甲修剪得整整齐齐，没有涂任何甲油。

她把那只手伸向叶鼎，叶鼎握住它，上下轻轻摇了摇。

“合作愉快。”他说。女人点了点头，收回手，转身朝门口走去。叶鼎跟在她身后，皮鞋踩在地毯上发出沉稳的节奏。门开了，又关上了。

周客把脸侧贴在木质地板上，听到叶鼎的脚步声在门外渐渐远去。

他应该是送她出去了。

周客的手指还紧紧攥着怀里那本笔记本，掌心在封闭的空间里闷出了一层薄汗。

太好了，他们出去了，他可以趁这个空档爬出沙发底，溜出办公室，把笔记本带回现实——

然后他的后背忽然感到一阵凉意。

沙发底板在他头顶上方传来轻微的震动，有什么东西压在了沙发上。

是叶鼎。

他没有跟着女人一起出去。

他只是把女人送出了办公室门，然后折返回来，坐在了沙发上。

周客屏住呼吸。他不能转头去看，但从沙发底板的凹陷程度和落座的声响来判断，叶鼎就坐在他正上方。

那双皮鞋搁在沙发前面的地毯上，后跟离沙发底座的缝隙只有几寸的距离。

周客能闻到一股极淡的雪茄烟味，混合着某种冷冽的木质调香水。

他闭上眼睛，调整呼吸的节奏，把每一次吸气和呼气都压到最低，胸腔几乎不产生任何起伏。

时间在这一刻变得极其漫长。

叶鼎在沙发上坐了很久。

然后，一只大手忽然从沙发缝隙中探了进来。

周客只看到一只手猛地朝自己伸来，但自己无处躲避！

那只手准确无误地抓住了周客的后领，用力一提，把他像拎一只小鸡一样从沙发底下拽了出来。

周客整个人悬在半空，脚尖离地。

叶鼎一只手拎着他的后领，另一只手抓住他的手腕往外一拧，力道精准而冷酷。

“你以为我没发现你吗？”

叶鼎的声音很平静，但那种平静比怒吼更让人脊背发凉，

“一个小孩，在门禁日志里留了刷卡记录，刷的是我儿子的VIP卡。你觉得我会注意不到？”

“你从走进这栋大楼开始，每一道刷卡记录都同步推送到我的终端上。只是开会太忙来不及看——直到刚才。也就是说，你的一举一动，全在我的掌控之下。”

周客没有回答。他的身体被悬在半空中，衣领勒着他的后颈，皮肤被布料摩擦得发红。

但他没有挣扎，没有求饶，没有说一个字。他只是用那双平静到近乎冷淡的眼睛看着叶鼎，像是在看一个不太重要的过场动画。

叶鼎盯着他看了几秒，嘴角浮起一丝冷笑。

“好，你不说话。看你能撑到什么时候。”

他拎着周客的后领，推开办公室的红木大门，大步走了出去。

刚跨出门槛，走廊里站着一个人。

叶凌天，穿着那件深蓝色小外套。

他正要敲门，手悬在半空中，指节还没落在门板上。

然后他看到叶鼎拎着周客的后领从办公室里走出来，周客的脚尖离地，衣领歪斜，外套下摆皱巴巴地翻卷着。

叶凌天的表情在一瞬间经历了极其复杂的转变——

从等待时的无聊，到看到叶鼎时的紧张，到看到周客被他爹像拎小鸡一样拎在半空中时的震惊，到意识到周客刚才骗他说“去厕所”实际上是偷偷进了他爹办公室之后的困惑与受伤。

他仰着脸，手里那张VIP门禁卡滑落在地，在地毯上弹了一下，无声地落地。

“舟哥，你怎么在这？”

他的声音有些发颤，眼睛在周客和叶鼎之间来回看着，像是在努力拼凑一个他不敢相信的真相。

叶鼎的脚步顿住了。

他拎着周客的后领，转过身，目光在儿子脸上扫了一遍，又低头看了看手里拎着的这个小贼，眉头拧成了一个冷峻的弧度。

周客偏过头，避开叶凌天的目光。

然后叶鼎开口了，声音低沉而锋利，像是在质问，又像是在确认某个他早有预感的事实。

“什么？你认识这个小贼？”

第900章 蒙混过关

周客的后领被叶鼎拎在手里，脚尖悬空，衣领勒着后颈的皮肤火辣辣地疼。

他能感觉到叶鼎手指的力道—

—不是那种被激怒后的蛮力，而是一种冷静的、精准的、带着审视意味的控制。这个男人的手没有任何多余的动作，每一个指节都扣在最让被抓住的人无法发力的位置。

他在等周客开口。

但周客没有挣扎，没有求饶，没有说一个字。

他在飞速思考。

叶鼎已经抓他了个正着。

现在辩解没有用，否认没有用，沉默也没有用。

现在唯一能让他脱身的，不是他自己。

是叶凌天。

周客偏过头，目光越过叶鼎的手臂，

落在叶凌天那张因为震惊而微微发白的脸上。

然后他开口了，语气忽然变了——

不再是那种平静到近乎冷淡的语调，而是一个七八岁小孩玩游戏输了之后该有的语气，带着一丝懊恼，一丝不甘，还有一丝被抓包后努力找补的狼狈。

“捉迷藏是我输了！还是被你抓住了！叶凌天你赢了！”

叶凌天的表情在一瞬间凝固了。

他的嘴还张着，整个人像一尊被按了暂停键的雕塑。

他看着周客，眼神里写满了“你在说什么”。

周客没有给他反应的时间。

他从叶鼎的手指间费力地扭过头，用一种小孩抱怨同伴的语气继续说：

“我躲在了那个沙发底下，本来想等你来找我，结果等了好久好久，你都不来。”

“我趴着趴着就不小心睡着了！没想到最后还是被你抓住了——不对，是被你爸抓住了！这不公平，是你爸找到我的，不算你赢！”

叶鼎的手指微微松了一下。

不是松开，是松动了。

他的眉头拧在一起，低下头，看着手里这个被自己拎在半空中的小孩。

捉迷藏？睡着了？

他的目光在周客脸上停留了几秒，然后缓缓转向自己的儿子。

“喂，”他的声音依旧是那种低沉而压迫的语调，但多了一层隐约的疑惑，“你快说，你到底认不认识这个平民小崽子？”

周客朝叶凌天挤了挤眼睛，然后迅速把脸转回去。

叶凌天站在原地，瞳孔剧烈闪烁。

周客能看到他脑子里正在飞速运转——

舟哥为什么要说捉迷藏？他刚才不是去厕所了吗？

他怎么会在沙发底下？他是不是真的在躲我？

不对，他在撒谎。

可他为什么要撒谎？

他肯定有自己的理由。他刚才说捉迷藏，说在沙发底下睡着了，对我挤眼睛示意——

这是某种需要我配合的信号。

他在被父亲抓到的情况下需要一个合理借口来解释他为什么在这个地方。

叶凌天的嘴巴终于合上了。

他深吸一口气，用一种小孩子在这种场合下该有的、带着几分心虚几分理直气壮的语气开口了：

“啊——对对对！舟哥，还是我赢了！我就说嘛，你再会藏也逃不过本少爷的眼睛！躲沙发底下能藏多久，还是让我找到你了吧！”

他的声音有些发虚，尾音微微上扬，但那种少爷式的好胜心和得意劲儿倒是拿捏得很到位——

毕竟他现在不是在扮演一个撒谎的人，而是在扮演一个赢了捉迷藏的人。

这两种身份对他来说，后者的台词比前者熟悉得多。

叶鼎的目光在叶凌天脸上停留了很久。

他显然没有完全相信——

叶鼎不是那种随便谁说两句话就能被蒙混过关的人。

但他看到叶凌天那副趾高气扬的得意表情，又看到周客脸上那种小孩玩游戏输了之后特有的不甘和懊恼，紧拧的眉头微微松动了一些。

他松开了周客的后领，让他的脚尖重新触到地毯上，但没有完全放开，只是换了种方式把周客重新拎到自己面前。

“你们到底在搞什么？叶凌天，你为什么认识这个平民？还喊他哥？”

叶凌天挺起胸膛，用一种小少爷特有的傲慢语气说道：

“爸，你误会了！舟哥他当然不是平民！他穿成这样，只是因为家里管得太严，他爸妈不让他出门，不假扮平民根本没办法溜出来！”

他说这话时扬着下巴，语气斩钉截铁，像是真有其事,

“他家里给他定了好多规矩，每天从早到晚就是学习学习学习，连周末都不能出门。”

“他今天是偷偷翻窗户出来的，怕被家里人认出来才故意穿成这样的。我上次在外面遇到他时他就是这副打扮，差点以为他是个平民——后来才知道他是那个什么什么家的少爷，那个名字有点长我一时说不上来。”

叶鼎的眉头依旧没有完全松开。

叶凌天见父亲还在犹豫，连忙加码：

“不然我怎么可能喊他哥呢！我可是叶家的继承人，怎么可能随随便便喊一个平民小孩叫哥？那传出去不是丢叶家的人吗？舟哥家族可是很强大的！”

周客立刻接上，用一种小孩在大人面前努力装作成熟稳重的语气说道：

“对啊叶叔叔，我爸还和你以前合作过呢。”

“就是那个……那次那个什么项目来着，您应该还有印象。”

“我爹之前在家还提起过您，说叶总做生意一言九鼎，是我学习的榜样。”

他故意把话说得模棱两可，既不说具体名字也不说具体项目，只抛出几句模糊的恭维，让叶鼎自己去填空。

叶鼎这种人经手过无数项目、见过无数合作伙伴，只要周客说得足够模糊，叶鼎大概能在自己庞大的商业合作记忆库里找到一个能对上号的影子。

叶鼎沉默了片刻。

他低头看着周客，那双冷峻的眼睛里依旧带着审视，但手上的力道明显松了。

他把周客完全放回地面，周客的鞋底落在柔软的地毯上，后颈上被衣领勒出的红痕在灯光下泛着淡淡的暗红色。

叶鼎拍了拍手上的灰，嘴角勾起一个弧度——

不是笑，更像是在说“暂且放过你”。

“你真的在里面睡着了？”他问。

“当然！”

周客用力点头，用手指了指沙发底部的缝隙，

“我和叶凌天捉迷藏，躲在了沙发底下。叶凌天他小子找我找得太慢了，我趴着趴着眼皮就打起架来，一不小心就睡着了。”

“我自己都没发现睡着了，刚才被您拎起来的时候还以为在做梦。”

“你没跟你的朋友说，我的办公室不能随便进吗？”叶鼎转向叶凌天，声音里多了一层教训的意味。

第901章 妈？

叶凌天连忙低头，双手在身前绞在一起，声音又虚又急：

“我忘了……之前跟舟哥说过哪些地方能进哪些地方不能进，忘了提醒他爸爸的办公室不能随便进来。”

”下次不会了，真的。爸你先别生气。”

周客也跟着低头，用一种乖小孩认错的标准语调接上：

“对不起叶叔叔，是我不对。我不知道这是您的办公室，看到门禁卡能刷开就进来了。以后进任何房间之前一定先问叶凌天能不能进，再也不乱闯了。”

叶鼎盯着他们看了几秒，然后挥了挥手，语气终于恢复了些许正常。

“行了。你们去玩吧。我还有要事，就不能看着你们了。”

他转身朝办公桌走去，大衣下摆在他转身时划出一道利落的弧度。周客连忙朝门口走去，叶凌天紧跟在他身后。

两人刚跨出门槛，叶鼎的声音从身后冷冷地传来：“小孩，别以为就这么算了。我会看紧你的。”

周客没有回头。

但他能感觉到叶鼎那道目光像一把冷刃贴着他的后背，直到他走出办公室拐过走廊转角，才缓缓收回去。

周客走出那条铺着深灰色地毯的走廊，直到身后的红木大门完全消失在转角之后，才缓缓松开从刚才起一直憋着的那口气。

掌心在袖口下微微张开，指尖上还残留着被叶鼎反拧手腕时留下的隐隐酸麻。

他靠着走廊墙壁站了几秒，让心跳慢慢回落。

“舟哥，”

叶凌天跟在他旁边，脸上的表情已经从刚才在办公室里硬撑出来的理直气壮变回了真实的困惑和一丝受伤，

“你到底为什么去我爸办公室？你跟我说是去厕所，怎么跑到六十一层来了？还好我爹今天好像心情不错，不然真的就完了。”

周客站直身体，把袖口重新拉好，用一种很平淡的语气说：

“我不知道那是你爸的办公室。我看到那个门禁卡能刷开大门，又正好走累了想找个地方休息，就进去了。进去之后发现里面挺大的，沙发也很软，就想着坐一会儿等你来找我。”

“结果我坐了一会儿你可能还没来，我趴在沙发下面就睡着了。”

他说得轻描淡写，像是在陈述一个再普通不过的意外。

叶凌天歪着头想了想，然后很郑重地点了点头，脸上露出一个松了口气的笑容：“原来是这样。下次你想休息直接去我房间，比沙发舒服多了。”

周客在心里轻轻笑了一下。

小孩就是那么好骗。

然后他感到一阵奇怪的违和感。

那阵违和感像一根极细的针，从他的后颈刺入，沿着脊椎向下蔓延。

他的脚步没有停，表情没有变，叶凌天还在旁边叽叽喳喳地说着什么，但他的注意力已经从对话上移开了。

不对。

一个八九岁的小孩子，单纯容易信任他人，这很正常。

他第一次见到叶凌天时，用三言两语就把他骗得团团转——

拆穿他迷路，用蛇吓他，带他下山，被他喊“周哥”。

那时候叶凌天也是这样的，单纯，天真，被一个陌生人三番两次骗了还毫无察觉。

但这里是叶凌天的心灵世界，红心神祗说过，叶凌天内心藏着极难破解的秘密。

他的潜意识面对读心异能时能筑起层层壁垒，他的防线是刻在骨头里的。

一个内心深处藏着杀人秘密的人，怎么会如此轻易地相信一个刚认识不久的陌生人？

如果这些单纯是装的——

那幼年叶凌天的城府，从这么小开始就已经深到能骗过周客的眼睛了？

如果不是装的——

那叶凌天究竟经历了什么，让他成年以后变得如此深藏不露？

周客没有继续往下想。

他把这个问题收进意识深处。

眼下，他已经拿到了笔记本，已经听到了叶鼎和那个女人的交易，已经得知那个女人有一个愿意拿命去换的“他”。

叶凌天还在旁边兴奋地说着接下来要带周客去参观的地方，周客偶尔点头回应一两句，两人穿过大厅中央那片被水晶吊灯照得锃亮的深色大理石地面，转过一个拐角——

“哎呦！”叶凌天发出一声短促的惊叫，整个人往后踉跄了一步。

他刚才和周客聊天时太兴奋，根本没看路，拐角处迎面撞上了一个正从对面走廊里走出来的人。

周客抬头看去。

那个人的脸被走廊冷白灯光照得清清楚楚——

素净的便服，长发扎成低马尾，面容清秀而美艳，嘴唇紧抿成一条熟悉的、在绝望中下定了某种决心之后才会有的极淡的弧线。

正是刚刚在叶鼎办公室里签下魔素精华实验协议的那个女人。

她低头看着撞在自己腿上的叶凌天，表情里掠过一丝微不可察的歉意。

而叶凌天抬起头，看向那个女人的脸。

他的瞳孔在一瞬间猛然放大。

不是被陌生人吓了一跳的惊吓，也不是撞到人之后本能的窘迫，是一种更深层的、更彻底的震动。

周客站在旁边看着叶凌天的表情，发现他的惊讶比自己的惊讶还要高上几倍——

周客惊讶是因为他见过照片上的女人，认出她就是刚才签了魔素精华协议的人。

但叶凌天的惊讶显然不只是在认一个刚在照片上见过的人，更像是他认出了一个他不该在这里见到的、对他有着某种极特殊意义的人。

叶凌天的嘴唇开始剧烈颤抖，他的眼眶在几秒之内泛起了肉眼可见的红色。

他看着面前这个女人，女人也低头看着他。

然后他开口了，声音沙哑而发颤，像是这个名字已经在喉咙里压了很久很久。

“妈？”

第902章 母子相见

叶凌天站在原地，整个人像是被钉在了那里。

他的嘴唇还在颤抖，眼眶里那层水光越聚越满，随时都可能滚落下来。他看着面前这个女人，那个穿着素净便服、面容美艳而端庄的女人，像是在看一个不该出现在这里、却偏偏出现在这里的幻影。

女人也愣住了。她低头看着这个撞在自己身上的小男孩，目光在他脸上停留了几秒，然后她的瞳孔也开始颤动。

那颤动很轻，像是被一阵极细微的风吹皱的水面，但周客看到了。她的手指下意识地抬起来，悬在半空中，指尖微微发抖，想伸过去触碰叶凌天的脸，却又在半途中僵住了。

她大概也在确认自己是不是看错了。她大概也没想到会在这里碰到他。

“凌天？”她的声音很轻，像是怕惊醒什么，又像是在念一个在心里放了太久太久、终于可以当着本人的面喊出来的名字。

叶凌天没有回答。他直接扑了过去。

是整个人撞进她的怀里，力气大得把她撞得往后退了半步。他的双手紧紧攥着她背后的衣料，指节泛白，脸埋在她怀里，肩膀开始不受控制地剧烈耸动。

女人低下头，一只手按着他的后脑勺，另一只手环住他的背，把他整个人箍在怀里。她没有说话，只是闭着眼睛，把脸埋在儿子头顶散乱的发丝里。

周客站在旁边，看到她的眼角有极细的泪痕无声地滑落。

走廊里人来人往，几个端着咖啡的员工从旁边经过，看到这一幕，脚步顿了顿，彼此交换了一个尴尬的眼神，然后识趣地绕道走了。

周客往旁边挪了半步，稍稍侧过身，用自己的身体帮这对母子挡住了一部分好奇的目光。

过了好一会儿，叶凌天才从女人怀里退出来。他用手背胡乱抹着脸，把泪水抹得满脸都是，然后仰起头，用一种埋怨的语气开口——但埋怨里全是委屈，是那种憋了好久好久终于见到人才敢流露出来的委屈：

“妈，你怎么一直不回来看我？我给你写了那么多信，你一封都没回。我问我爸你去哪了，他每次都黑着脸让我别问了。我还以为你不要我了……”

女人的手指颤了一下。她蹲下身，让自己和叶凌天平视，然后伸出手，用指腹轻轻擦掉他脸上没抹干净的一道泪痕。

她的动作很慢，很轻，像是在触碰一件她怕碰坏了又怕碰不到的瓷器。

“对不起。”她的声音很哑，很低，像是在用尽全力压住那些快要溢出来的哽咽，

“妈妈不是不想回来看你，是妈妈不能回来。你爸他……他不让我进叶家的大门。我这次来，只是来处理一些公事，处理完就得走。我本来想上去偷偷看你一眼，就在你常去的那个观景台，我远远地站一会儿就好……没想到在这里碰到你了。”

叶凌天咬着下唇，把眼眶里新涌上来的泪水硬憋回去。

他没有再问“为什么”，没有追问那些大人之间的复杂纠葛。他只是攥紧了母亲的手，用力到指节泛白，像是在用自己的方式告诉她——我抓住你了，你别走。

女人低下头，用另一只手覆在他的手背上。

母子俩就这么蹲在走廊的角落里，谁都没有再说话，但交叠的手指把所有的沉默都填满了。

过了好一会儿，叶凌天才吸了吸鼻子，转过头，朝周客招了招手。

“妈，这是舟哥。王舟。我在外面认识的朋友。”他顿了顿，声音里多了一丝努力维持正常的倔强和骄傲，

“他帮我过好多次，救过我的命。不是那种图我们家钱的朋友——他是真心的。他帮我，什么都不要。”

女人抬起头，用手背迅速擦了擦眼角，然后站起身，朝周客微微欠了欠身。那欠身的动作端庄而克制，带着一种不属于平民的优雅，却又比任何贵族都更真诚。

“谢谢你照顾他。这孩子从小没什么朋友，能遇到你是他的福气。”

“朋友之间不用谢。”周客说。

叶凌天在旁边嘟囔了一句“舟哥你说话怎么跟我爸似的”。

女人轻轻笑了一声，那笑声很轻很短，但眼角细密的纹路第一次被真正的笑意填满了。

她从怀里掏出一个巴掌大的布口袋，袋口系着素白的棉绳，把布口袋塞进叶凌天手里。“妈妈没什么能给你的。这些糖是给你攒的。我不在的时候你留着自己吃。别一天全吃完了，会蛀牙的。”

叶凌天接过布袋，打开看了一眼，然后又合上了。

他没有像普通小孩收到糖果时那样欢呼雀跃，只是低下头，用手背又抹了抹眼角，然后把布袋小心翼翼地塞进外套内袋里，贴身放好。

“妈，你也要照顾好自己。你比上次瘦了。”女人垂下眼睑，没有接这句话，只是微微点了点头。

然后她转过身，朝周客欠了欠身，又伸手轻轻摸了摸叶凌天的脸颊，便转身朝走廊深处走去。

素净的便服在冷白灯光下越来越模糊，最终消失在走廊尽头。

叶凌天目送她的背影消失在走廊深处，沉默了很久。然后他转过身，面对着周客。

他的眼眶还是红的，但脸上的表情已经从委屈变成了一种努力维持的少爷式自嘲和倔强。

他把手插进裤兜里，用一种刻意装出来的轻松语调开口，但声音里还残留着没散尽的鼻音。

“让你看笑话了。这件事——舟哥，可不可以答应我，不要说出去？我妈是平民。我爹从来不让外人知道她的存在。这件事是叶家的家丑。要是被别人知道了，不但我爹的颜面受损，我妈的日子只会更难过。”

他说到最后一句时语气忽然沉下来，不像八九岁孩子说教，倒像他已经在无数个夜晚里反复掂量过这句话的每个字。

周客点了点头。“不会说。我保证。”

第903章 开锁的努力

他看着叶凌天那张还挂着泪痕的脸，脑子里已经将碎片拼出了大致的轮廓。

叶鼎看中了叶母年轻美貌，和她生下了叶凌天。但叶母是平民，身份卑微，叶鼎作为方块家族家主不能公开承认她的身份，甚至不能让她以“叶夫人”的名分出现在任何公开场合。

她是被藏起来的。或许藏在叶家金融大厦的某个角落里，或许藏在叶鼎冰冷而庞大的商业帝国的某个部分，藏在叶凌天童年每个想妈妈却见不到的深夜里。

而叶凌天——他从小就知道自己有一个不能相认的母亲。他在贵族圈子里长大，被所有人当作叶家少爷恭敬着，却在每个独处的时刻，想着自己身体里流淌着一半来自那个被叶家所不容的女人的血。

他从小就知道，他最爱的人，在这个世界上最不能见光。

周客看着他低着头把那袋糖在外套内袋里又按了按的样子，忽然明白了一些之前没想通的事。

叶凌天能抵御读心异能——

或许不是因为训练，不是天赋，而是一个小孩必须反复藏起最真实的情感，藏到连自己的心也筑起层层高墙。

之后的那段时间里，叶凌天依旧有说有笑，依旧热情地带着周客穿梭于叶家金融大厦的每一层楼。继续当他的小少爷导游，继续用那种得意洋洋的语气介绍每一件叶家的宝物。

但周客看得出来，他眼睛里的光芒和刚才是完全不同的质感。之前那是纯粹的兴奋和崇拜，现在是一层薄薄的、努力维持的快乐底下，压着一片深沉的、不可言说的东西。

而周客的心思，早已被一个惊天事实所震动。叶凌天当然认识这个女人——她是他的母亲。

他怎么可能不认识？

可是现实中的叶凌天，在走廊里看到那张照片时，瞳孔先是本能地困惑，然后是认出父亲办公室的熟悉感，然后——他说他不认识她。

不是伪装，不是撒谎，不是刻意回避。他的潜意识在被红心7读心时依然坚持了同样的回答。

周客把自己的问题设计得非常精准——照片上的女人，是否认识？

否。在我给你看照片之前，是否见过？否。

叶凌天的潜意识回答时没有迟疑，没有波动，完全自然。

到底是哪里出了问题？是叶凌天之后失忆了？

在他成年之前发生了什么——让他彻底忘记了自己的母亲？还是叶凌天的潜意识，骗过了自己，甚至也骗过了小丑神？

周客在灰色虚空里亲耳听到小丑神说过，潜意识不可能撒谎。

除非对方是比祂还强大的存在——但小丑神用那种骄傲到近乎夸张的语气保证过，祂就是全世界最强大的神明。如果小丑神说的是真的，那叶凌天的潜意识确实没有撒谎。

他真的不认识她。他真的没见过那张照片。他真的不认识自己的母亲。

那意味着什么？一个人，在七八岁的时候，在走廊里抱着母亲哭，为母亲攒下的糖果小心翼翼地贴身放好；长大后，他完全不记得她。

不是刻意隐藏，不是伪装修饰，而是真正地从记忆中被抹去了。能做到这种事的——不是心理防御，不是自我欺骗，不是时间久远自然遗忘。

也许叶凌天根本没有失忆。也许那个“不认识的回答”是真的——因为现实中的叶凌天，从来就没有见过他母亲。而心灵世界里的这段记忆，是被人为植入的。

周客立刻打断了自己的想法。

不，这个想法太夸张了。植入记忆——这不是普通的异能能做到的。

噬心金冠能进入别人的记忆，能在心灵防线被攻破后留下一个念头，但它不能凭空植入一段完整的、细节丰富的、带着情感和对话的童年记忆。

没有实际证据，一切都是空谈。

他只是在这个记忆世界里多待了几天，看到了叶鼎办公室的一幕，撞见了叶母和叶凌天的重逢——这些信息还不足以支撑那么大的推断。

几天后。

他在叶家金融大厦附近四处调查，试着找到任何能打开笔记本上那把铜锁的办法。

但那把锁需要魔素才能触发内部机关，而王舟没有魔素——没有魔素，就没有任何办法能让锁芯里的簧片产生共鸣。

他去了附近的工具铺，向店主借了最细的撬锁钩；试了用灯油浸泡锁芯，用细针探锁孔里的弹子排列，甚至试着用石块砸。

锁始终纹丝不动。他在街头寻找低阶魔素持有者——那些觉醒了神牌但等级极低、在街上卖艺为生的人——想请他们帮忙触发锁芯里的魔素识别装置。

但他身无分文，没有一个街头艺人愿意为一句“回头再付”动用自己那点可怜的魔素。

他还尝试过直接找叶凌天帮忙——以叶凌天的权限，找一把备用钥匙或是直接找个锁匠，都是轻而易举的事。

但叶凌天每次问起“舟哥你干嘛去”，他都只能含糊带过。

他不能直说这是从你爹办公室沙发底下顺出来的笔记，在叶凌天帮他挡下叶鼎的追问之后，再被一次信任的背叛足以彻底毁掉所有信任。

今天是他待在这个记忆世界的最后一天。

如果再不回去，现实中可能会有其他事需要他处理。

他叹了口气，把那本笔记本往外套内侧又掖了掖。这个平民身份，真不好用。

要是回到现实，自己分分钟就能蛮力开锁——金级魔素一灌，别说铜锁，连钢板都能捅穿。

但问题是，现实中开锁的笔记是不完整的。最后一页被撕掉了，而撕掉的那一页很可能就写着最关键的信息。

他必须要在这里开锁，把整本笔记都看过，才能知道被撕掉的内容究竟是什么。

他正低着头在街边走着，拐过一个巷口——

“舟哥？”周客抬起头。

叶凌天正站在巷口，穿着那件深蓝色小外套，手里提着一袋从街边小摊买的糖炒栗子，歪着头看着他。

脸上的表情从惊讶变成了困惑，又从困惑变成了某种无法定义的复杂神色。

他的目光越过周客的肩膀，落在周客那双正迅速往身后藏东西的手上。

“舟哥，你怎么在这里？”

叶凌天的声音里带着一丝意外，似乎没想到会在这里碰到他。

他往前走了两步，视线不自觉地追着周客背在身后的手移动，

“你手上拿的东西——是什么？怎么看起来，这么眼熟？”

第904章 软磨硬泡

周客听到叶凌天的这句话，自知已经暴露。

他把那只藏在身后的手缓缓抽出来，放弃了所有无谓的抵抗。

藏着掖着反而可疑，倒不如大大方方亮出来。

一个七八岁的小男孩，看到一个带锁的笔记本，觉得好玩就捡起来想打开看看——这有什么可藏着掖着的？

他把那本棕皮封面的笔记从身后拿出来，托在掌心里，用一种随意的、像是在展示一件刚从地上捡到的有趣玩意儿的态度递到叶凌天面前。

叶凌天的目光落在笔记本上。他的眼睛先是从困惑变成了辨认，又从辨认变成了一种“果然如此”的恍然。

他伸出手指，指着那本笔记的封皮，语气里没有愤怒，没有指责，只有纯粹的意外：“这不是我父亲的笔记吗？怎么在你这里？我说怎么看着这么眼熟呢！”

周客将计就计。

他把笔记翻了个面，让那把铜锁在午后的阳光下泛着黄澄澄的光泽，然后挠了挠头，用一种小孩被抓包后既心虚又理直气壮的语气开口：

“对不起！我只是觉得这个笔记造型好玩，就拿过来玩了！你看它上面挂着一把锁，看起来好有秘密，谁看到带锁的东西不想打开看看里面究竟写了什么？我当然想看看究竟！”

他一边说一边用手指戳了戳那把铜锁，锁头在他指尖下轻轻晃了晃，发出几声清脆的金属碰撞声。

他的语气里带着一种小孩特有的、对带锁物品毫无抵抗力的理所当然——

就像一个看到锁着的抽屉一定要拉开看看里面有什么的孩子，就像在沙滩上捡到一个被海藻缠住的漂流瓶，就像在阁楼角落里发现一个落了灰的首饰盒。

然后他抬起眼，眼神诚恳而坦荡，像是在坦白一件微不足道的小事，声音里还带着一丝被误解后努力解释的急切：

“我真的不知道这是你父亲的笔记！我只是在你家地上随手捡的！它就放在地上！这是我拾的！我寻思没人要呢！”

叶凌天听完后直接点了点头。

他的脸上没有怀疑，没有犹豫，没有任何被欺骗后该有的情绪波动。

他只是把那双插在裤兜里的手抽出来，用一种理所当然的语气开口，声音里甚至还带着一丝“就这点事你干嘛道半天歉”的不耐烦：“你早说啊！嗨，就这点事，犯不着道歉！你是我哥们！”

周客心想，就这种解释，你就信了？

他忽然有点好奇，在他被叶鼎从沙发底下拽出来的时候，叶凌天替他打掩护说“他家里管得严”，那时候叶凌天心里到底在想什么——

是真的在替舟哥圆谎，还是也在替自己圆一个关于“舟哥为什么会在这里”的困惑？

但不管怎样，叶凌天信了。

他总是会信的。

这时候的叶凌天，似乎极度轻信他人。

周客顺势把笔记本往叶凌天面前一递，语气轻松得像是在还一本借了太久的漫画书：

“都叫哥们了，那还说啥了，我直接还你就完事了呗！”

叶凌天看着周客递过来的笔记本，没有立刻接过。

他歪着头，双手依旧插在裤兜里，盯着那把铜锁看了好一会儿。

然后他的眼珠子一转——那种转了之后必有下文的转法，和他在山上被周客拆穿迷路时拼命找借口的样子如出一辙，不同的是这次眼睛里没有心虚，只有一种跃跃欲试的兴奋。

他往前凑了半步，压低声音，像是在分享一个酝酿了很久的秘密计划：

“舟哥，既然这么巧，我有一个好主意！这个笔记神神秘秘的，我早就想知道我爹在里面写了什么！他每次在书房里翻这本笔记，我一进去他就合上，从来不让我看。”

“越不让我看我就越想看！不如……我们想办法把它打开，看看里面到底写了什么！”

周客在心里顿了顿。机会喂到嘴里了？他本来还在盘算怎么说服叶凌天帮他找钥匙，叶凌天倒好，直接把钥匙送到了他嘴边。

但他不能表现得太急切。他现在的人设是“什么都不图的真诚朋友”，不是一个急于窥探叶家机密的间谍。

所以他微微皱起眉头，把笔记本往怀里缩了缩，语气里带着一丝恰到好处的犹豫：

“这不好吧？这是你爹的东西。刚才我在他办公室被抓住，他差点把我当贼。要是再被他发现我们翻他的笔记，他会不会直接把我从顶楼扔下去？”

“不会不会！”

叶凌天连忙摆手，脸上的表情像是在安抚一个胆子太小的队友，“我爹虽然凶，但他不会真的动手打小孩。上次有个员工带儿子来公司，那小子把实验室的烧杯打碎了三个，我爹也只是黑着脸让他出去，连骂都没骂。”

他顿了顿，又补了一句，“而且这次有我在，他就算发现了也不会拿你怎么样。我是他儿子，他还能把我赶出家门？”

周客摇了摇头，把笔记本往胸口又贴了贴，用一种仍然被说服了一半但仍有些犹豫的语气说：

“你刚把你爹的VIP门禁卡借给我，我就进了他办公室。现在又要翻他笔记。他要是知道了，以后你是不是连大厦的门都进不来了？”

叶凌天把手从裤兜里抽出来，拍了拍胸脯，表情里满是那种小少爷特有的自信和骄傲：

“放心！这大厦姓叶，我姓叶，他还能把姓叶的锁在外面？再说了，我们又不是偷，我们就是借来看看。看完原样放回去，他根本不会发现。”

他看到周客还在犹豫，又加了一句，声音软下来，露出一种在山上迷路时喊“兄弟有话好好说”的那种软磨硬泡的语调，“舟哥你就帮我这一次嘛。我一个人不敢弄，早就想找个帮手了。你是我唯一信得过的人。”

周客在心里轻轻笑了一下。

唯一信得过的人。这个小孩大概不知道他这句话的重量。

第905章 去找钥匙

叶凌天没有给他继续往下说的机会。

他往前迈了一步，抓住周客的手腕晃了晃：“怕什么！我们这次小心点不就行了！你是我哥们，我都不怕你怕什么！再说了，你不好奇吗？这锁下面到底写了啥？我爹从不让我看，里面肯定有好东西！说不定是藏宝图！”

“我们家以前在龙国边境埋过黄金储备，搞不好就写在这本子里了！”

周客继续皱着眉头，做出还在犹豫的样子。

叶凌天见状加大了攻势，他松开周客的手腕，双手合十举到下巴，做出一个极其夸张的恳求表情：“舟哥——就这一次！你帮我，我也帮你——笔记里的内容我们一起看，看完就放回去，谁也不说！我发誓！”

周客沉默了几秒，做出一种被软磨硬泡了很久终于松口的样子，叹了口气：“好吧。不过我们得速战速决。看完立刻放回去，不能拖延。”

叶凌天用力点头，脸上绽开一个灿烂的笑容，伸出手指朝周客比了个OK的手势。

周客把笔记本重新收回外套内侧，看着面前这张因为兴奋而微微发红的脸，心里的窃笑藏得很好，脸上只露出了一点点勉为其难之后无奈的纵容。

叶凌天欢呼了一声，一把拍在周客肩上，力道大得让周客往前踉跄了半步。

他完全没有注意到，周客低下头整理外套时，嘴角掠过一丝极淡的、只有自己能察觉的笑意。

“既然你提出了这个计划，你就要负责想办法。”

“而这个计划的第一个要解决的就是——你有什么办法，可以打开这个笔记吗？”周客立刻发问。

叶凌天把手重新插进裤兜，踮了踮脚尖，脸上浮起一种早就等着被问这个问题的得意表情。

“实不相瞒，我当然知道办法！”

“什么？”周客立刻追问。

“用钥匙！”叶凌天摊开双手，语气理直气壮。

周客看着他，沉默了片刻。

他有些无语。

然后他把笔记本从怀里掏出来，用手指了指那把铜锁，用一种极其耐心的、对一个可能不太明白锁和钥匙之间关系的孩子解释的语调说：

“用你说。这上面是一把锁，我当然知道用钥匙能打开。可问题是，钥匙在哪？”

叶凌天哈哈大笑起来，那种笑声清脆而得意，和他在山上迷路时被周客拆穿后窘迫的样子判若两人。

“舟哥你别急呀，我的意思是我知道钥匙在哪！实不相瞒，我早就对这个笔记的内容好奇了。”

他把声音压得更低，往四周扫了一圈，确认没有人在注意他们，“于是偷偷跟踪过我爹！看到他开过这个锁，看到他怎么把钥匙藏起来的。是一个十分精巧的机关！”

他一边说一边用手指在空中比划着，大概是机关的结构，虽然他稚嫩的手指比划得完全不着边际，“但是那个机关只靠我一个人打不开，我又一直找不到合适的帮手，所以偷钥匙计划暂时搁置了！”

他顿了顿，然后伸出手指，朝周客的肩膀上戳了一下，眼睛亮得像是已经把钥匙拿在了手里：“但是舟哥你来了！有了帮手，钥匙一定可以顺利到手！”

周客看着他那副胸有成竹的样子，忽然觉得这个小孩在某些方面确实和十年后一模一样——想到一个主意就立刻要执行，完全不管计划是否周密，但执行起来又比谁都认真。

十年后那个在社团联合会议上当众质疑他勾结骷髅会的叶凌天，和眼前这个拉着他说“我们一起去偷我爹钥匙”的叶凌天，骨子里是同一个人。

两人很快再次潜入叶家金融大厦。

夜色已深，大厦里的员工明显比白天少了很多，走廊里的灯光被调暗了一半，深灰色地毯吸收了大部分的脚步声。

叶凌天走在前面，步伐轻快而熟练，拐来拐去地绕了好几个周客之前从未走过的侧廊。

周客跟在他身后，在经过大厅侧门时，目光不经意地扫过门卫值班室的方向。

值班室里空荡荡的。

那把熟悉的旧椅子上没有人，保温杯不在桌面上，墙上挂着的监控屏幕还在闪烁，但屏幕前那把被坐了无数个夜班的椅子，此刻安静地空着。

周客的脚步顿了一瞬。他来过这栋大厦那么多次——

在现实中，在记忆世界里，在每一个周目里——

每一次经过大厅，王大爷都坐在那把椅子上。

有时在打盹，帽子歪到一边；有时在喝茶，保温杯冒着热气；有时在擦监控屏幕，用袖口蹭掉屏幕上累积的灰尘。这次他不在。

“奇怪。”周客压低声音，朝叶凌天那边偏了偏头，“一直以来守在这里的那个门卫老头哪去了？就是那个每次都在打瞌睡的大爷，姓王的那个。”

叶凌天顺着周客的目光朝值班室看了一眼，然后耸了耸肩。

“他呀，我也不清楚。可能今天请假了？也可能临时调班了。不过王叔以前从来不请假的，我爹说他在这干了快二十年，从来没迟到早退过。今天倒是头一回见他不在。”

他转过头看着周客，眼睛里多了一丝好奇，“怎么，舟哥，你认识他？”

这一周目周客并没有和王大爷相认。

他刚进入这个记忆世界时没有碰到王大爷当班，后来也没有主动去找过他。叶凌天并不知道身边这个“王舟”和门卫王大爷之间有什么关系。

“不，不认识。”周客收回目光，语气平淡得像只是随口一问，“只是好奇而已。每次来都看到一个打瞌睡的老头坐在那里，突然不见了，有点不习惯。”

叶凌天“哦”了一声，没再多问，继续朝走廊深处走去。周客跟在他身后，又回头看了一眼那间空荡荡的值班室，然后收回目光。

他们二人溜进电梯间。

电梯门合上，狭小的空间里只有头顶日光灯细微的嗡鸣和两个人因为快步走路还没完全喘匀的呼吸声。

周客靠在电梯壁上，开口问：“叶凌天，你说的那个机关，到底在哪里？究竟长什么样？”

第906章 二人机关?

叶凌天靠在电梯另一侧，双手依旧插在裤兜里，脸上浮起一个故作神秘的微笑。

那个微笑和他在保险柜前说“答对了，我没有办法打开保险柜”时的笑容一模一样，不同的是这次的笑容里没有得意，只有一种迫不及待要给好朋友看秘密的兴奋。

他把食指竖在嘴唇前，用一种小孩分享秘密时特有的郑重视觉语气说：“到了你就知道了！”

说着，他踮起脚尖，伸出手指，在楼层按键上按下了某一层的按钮。

周客看向叶凌天按下的按钮，是65层。

按键亮起一圈淡蓝色的光。电梯开始平稳上行，楼层数字在屏幕上跳动，头顶的风机送出一阵极细微的凉风。

叶凌天把手收回裤兜里，歪着头看着周客，嘴角那道得意的弧度越翘越高。

周客站在电梯里，透过镜面不锈钢墙壁看着自己这张王舟的脸。

楼层显示屏上的数字在安静地跳动，没有发出任何提示音。

电梯停了。

门缓缓打开，一股干燥而冰冷的空气扑面而来，夹杂着极淡的、说不清来由的化学试剂气味。

周客踏出电梯，第一感觉是这一层异常空旷。

不是六十四层那种“什么都没有”的空旷，而是“这里本来有很多东西，但全部被刻意遮盖了”的空旷。

天花板很高，比标准办公楼层高了将近一倍，顶部排列着密密麻麻的通风管道和消防喷淋头。

日光灯管没有开，唯一的光源来自墙壁上每隔几步嵌着的微光石，冷白色的光芒在空气中晕染开来，照出一片诡异的寂静。

整个楼层被许多黑色的幕布覆盖着。

那些幕布从天花板垂到地面，每一块都足有两人宽，将幕布后面的东西遮得严严实实。幕布是厚重的丝绒材质，表面吸光了所有光线，在冷白微光中呈现出一种近乎黑洞般的质感。

幕布与幕布之间留出了狭窄的通道，像一座被黑布围起来的迷宫。

周客侧头看了一眼最近的一块幕布——幕布下摆微微鼓起，隐约能看到后面圆柱形的轮廓，大约一人高，直径和一个成年人的臂展差不多。

圆柱体是竖立着的，底部有一个略宽于柱身的方形基座，基座边缘从幕布下摆露出一角，金属材质，在微光中泛着冷冽的暗银色光泽。

周客看到这些东西，轻笑一声。

他心中已然清楚了然。

他是一个演技精湛的演员，要陪一个演技略逊一筹的主演，走完这最后一段戏。

他没有声张。

既没有问“这些是什么”，也没有靠近去掀幕布。

只是跟在叶凌天身后，像一个被好奇心驱使但又不算太敏锐的普通小孩那样，偶尔左右张望一下，脚步不紧不慢。

“叶凌天，你说的那个钥匙，到底在哪一层？”

周客用闲聊的语气开口，目光从一块幕布上随意掠过，“这栋楼我们都快逛遍了。你爹不会把钥匙藏在天花板里吧。”

“别着急，马上就知道了！”

叶凌天走在前面，头也不回，语气里依旧带着那种故作神秘的兴奋，“舟哥你平时那么沉得住气，怎么现在这么急？好东西都要留到最后嘛。”

“我只是觉得这一层有点奇怪。”

周客说，目光再次扫过那些黑色幕布，“这些布盖着什么东西？怎么整个楼层跟鬼屋似的，连灯都不开。”

周客当然已经猜到这些幕布后面是什么了。他问叶凌天这些问题，也不是想知道答案。

周客想知道，叶凌天如何应对这些问题。

他只是作为一个知晓真相的人，来享受一下自由戏耍戏中人的感觉。

装傻到最后，才揭露真相，一定很爽。

“嗨，没什么，就是些旧设备。我爹说这一层以前是放杂物的地方，后来不用了就用布盖上防尘。”

叶凌天回答得很快，语气轻松而自然，像是这个解释已经提前准备好了，

“至于灯——可能是坏了吧。物业好久没上来修了。反正我们又不是来参观这一层的，管它呢。”

周客没有再追问。

叶凌天刚才回答的速度比平时快了几分，语气虽然自然，但那种自然和平时的自然不太一样。平时的自然是随口就来、想到什么说什么的自然；

今天的自然是用稍快的语速把提前准备好的台词背出来、然后立刻用新话题盖过去的自然。但他没有拆穿。

他继续跟着叶凌天穿过那些黑色幕布之间的狭窄通道，脚步踩在灰色工业地毯上，没有发出任何声响。

两人最终停在一片小空地上。

这里大概是整个楼层最深处的一个角落，四周被黑色幕布包围，头顶的微光石刚好在这一片区域坏了一盏，光线比其他地方更加昏暗。

唯一的光源来自几步之外墙上一盏忽明忽灭的旧灯，冷白色的光芒时不时闪一下，把整个空地照得像一个在黑暗中无声呼吸的肺。

空气中那股化学试剂的气味在这里变得更浓了一些，隐约还夹杂着一丝极淡的金属锈味。

“到了！”

叶凌天转过身，张开双臂，像是在展示一个隐形的杰作，“这个就是我所说的那个机关！”

周客环顾四周。

空地上什么都没有。没有按钮，没有拉杆，没有任何肉眼可见的机械结构。他低头看了看脚下——

灰色工业地毯铺得很平整，和外面走廊里的地毯是同一种材质，没有任何拼接痕迹或凸起。

他又抬头看了看天花板，通风管道排列整齐，没有任何舱门或暗格的迹象。

“舟哥，你听我的，站到这个位置！”叶凌天指着空地正中央的一处地面。

周客顺着他的手指看过去。乍一看什么都没有，只有灰色地毯铺得平平整整。

他往前走了两步，借着那盏忽明忽灭的旧灯仔细端详——地毯表面隐约有一个叉号的轮廓。

不是用笔画上去的，而是被某种极细的光纤丝线编织进地毯纤维内部，只有在特定角度和特定光线条件下才会显现出来。

不仔细看，根本看不到。

他站到了那个叉号上。

脚下的地毯纤维微微下陷，隐约能感觉到地毯下面有一块和周围材质不同的硬质面板。

“好了，我按你说的那么做了，钥匙呢？会不会下一秒就会出现在我的手里呀？”

周客依然装作什么都不知道的样子，将一个好奇心极重，但是非常容易被骗的小孩人设，展现的淋漓尽致。

“舟哥，别动嗷，千万别动嗷！”

叶凌天往后退了几步，双手在身前比了个“停”的手势，

“这个机关是两个人触发的，任何一个人不配合就不能成功！你站在那个位置不要动，我去去就回！记住，千万不能动！你要是动了，我们就拿不到钥匙了！”

“放心吧，我不会动的。”周客说。

第907章 天降玻璃罐

叶凌天放心地点点头，转身朝空地边缘跑去。

他的深蓝色小外套在昏暗的光线中迅速变淡，钻进了一块黑色幕布后面。周客听到他的脚步声在幕布后面急促地移动着——向左，再向左，然后停下。

然后是布料被掀开的窸窣声，一扇铰链被推开的金属摩擦声，以及一个极轻的、像是手指按在按钮上的咔嗒声。

周客知道叶凌天在干嘛。

他大概是进了某个隐蔽的房间，然后按动，或者掰下了什么按钮一样。

至于这个按钮的作用是什么，想都不用想。

就在叶凌天转身的最后一瞬，周客捕捉到了他眼神里闪过的一丝极其复杂的情绪。

不是兴奋，不是得意，不是即将完成秘密任务的紧张。

而是......

深深的歉意。

那种一个人明知接下来要对另一个人做某件不太好的事、却不得不在动手之前多看他一眼的歉意。

很轻，很短，一闪就过去了，但他的眼底在那个瞬间颤动了一下，像是在无声地说——

对不起，我必须这么做。

周客在内心轻轻笑了一声，脸上没有任何表情变化。

他没有动，没有说话，没有做任何阻止叶凌天的动作，只是站在那个叉号上，双手自然垂在身侧，目光平静地看着叶凌天钻入那片幕布后面。

这时候的叶凌天，城府还远远没有十多年后深。

简单到，可以被周客轻松读出微表情。

咔嚓。

按钮按下的声音在空旷的楼层里格外清脆。然后是轰鸣。

这声音的来源有些不明朗。

好像既是从头顶传来的，也是从脚下传来的——

脚下的硬质面板开始震动，地板深处有什么东西正在被激活。

天空好像也有什么东西要落下。

低沉的机械运转声顺着金属骨架传导到地面，再透过地毯纤维传进周客的鞋底。

整片空地都在微微颤抖，四周那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体发出了极细微的共振。

周客没有动。

头顶忽然传来一声尖锐的金属摩擦声。

他抬起头，看到天花板上原本干净整洁的地方，出现了异变。

机关启动后，金属舱门显现。

两扇原本严丝合缝的金属舱门正迅速向两侧滑开，露出一个黑洞洞的方形开口。

开口边缘有极细的红光在一明一灭地闪烁。

哐当！！！

一个巨大的空罐子，以极快地速度，从开口中坠了下来，猛地朝着周客的位置砸去！！！

周客看到，罐体是透明的，在微光中反射出冷冽的光泽，能看出材质介于玻璃和某种高分子聚合物之间，表面平滑，没有棱角。

周客没有躲，甚至没有露出一丝惊慌的神色。

预想中的落地轰鸣没有出现，这倒是让周客的耳朵舒服不少。

它落下时没有发出任何声音——

因为它好像不是砸下来的，而是被某种机械装置匀速降下来的，速度极快，但又稳又准，周客甚至没有感觉到任何气流的冲击。

与此同时，他脚下的地面开始缓缓上升。

不是整片空地都在上升，只限于他踩着的那个画了叉号的位置——那块硬质面板正被下方的液压装置从地底下往上推，边缘与周围地毯之间发出了极细微的摩擦声。

罐子和基座在同时运动，方向相反，速度一致。

罐子从上往下扣，基座从下往上升。

最后，基座严丝合缝地嵌入了罐子底部。

卡扣自动咬合的声音在空旷的楼层里回荡，一连串清脆的金属咬合声，像是某种精密机械在完成它被设计出来时就注定要完成的唯一使命。

透明罐壁将周客完全笼罩在内，透过罐壁看出去，那些黑色幕布和忽明忽灭的灯光都被微微扭曲，仿佛隔了一层缓缓流动的水。

一个玻璃笼子。一个关着生命的罐子。

他站在罐子里，表情依旧平静。

没有拍打罐壁，没有大喊大叫，没有试图用身体撞击罐体。

只是抬起手，指尖轻轻触了一下罐壁内侧。

触感冰凉而光滑，材质硬度很高，但用手指轻敲时发出的回音表明罐壁不算太厚。他心里迅速完成了评估：

呼吸顺畅，通风系统在罐体密封的同时已经自动激活，从脚下基座侧面极细的微孔中渗进来。

没有窒息风险。

这个装置暂时没有杀人意图。

叶凌天从幕布后面走了出来。

他走得很慢，脚步沉重得不像一个七八岁的小孩。头低着，两只手垂在身侧，手指无意识地揉搓着外套下摆的边缘。

他一直走到罐子面前，隔着那层透明罐壁，站在周客对面。然后他抬起眼，看了周客一眼，又迅速移开了目光。

他的嘴唇动了动，像是想说很多话，但最终只挤出了三个字：“对不起。”

声音很轻，轻到几乎被通风系统的细微气流声盖过。

周客站在罐子里，透过那层微微扭曲的透明罐壁看着叶凌天。

他的表情没有任何变化——

没有愤怒，没有震惊，没有被背叛后的受伤。

甚至嘴角还挂着那丝极淡的、从刚才起就一直没有消失的笑意。

“哦？发生了什么？为什么对不起？”

他说。

语气很平淡，平淡到像是一切尽在意料之中。

第908章 牢笼外的质疑

“对不起，舟哥。”

叶凌天的声音从罐壁外传来，被透明的曲面折射得有些失真，“我骗了你。”

周客站在罐子里，没有回应。

他的手指还贴在冰凉的罐壁上，透过那层微微扭曲的透明材质看着外面的叶凌天。

叶凌天低着头，两只手紧紧攥着外套下摆，指节泛白。他深吸了一口气，像是在积攒足够的勇气，然后抬起头，眼眶已经泛红了。

“我爸找到了我。就在你上次被他从办公室里拎出来之后。他把我叫到书房，关上门，问我——那个叫王舟的小孩，到底是什么来头。”

他的声音有些发抖，但每个字都咬得很用力，“他说，他已经查过了。门禁记录和监控显示，你直奔着他的办公室而去，根本没有做什么捉迷藏。”

“他还调查了你的身份，他说......他说你根本不是哪家贵族的少爷——你是王叔的儿子。”

“王叔，就是那个保安门卫。”

叶凌天说到这里，抬起眼看了周客一眼，又迅速移开。

那一眼里不是愤怒，不是指责，是一个小孩在被迫拆穿自己最好的朋友时才会有的、深深的心虚和痛苦。

“他说，你接近我是有目的的。你假装迷路，假装帮我回家，假装什么都不要——全是为了潜入叶家，偷我家的机密。”

“他说你和你爸是一伙的，你爸在叶家当了二十年门卫，早就对大厦的安保漏洞了如指掌。”

“他说你拿走了他的笔记本。”

“他还说，如果我不信，可以亲自测试你——假装说能找到钥匙，看你愿不愿意跟来。”

叶凌天的声音越来越低，越来越碎，说到最后几个字时几乎是在喃喃自语，

“我本来不信。我跟他说，舟哥不会是那种人。他帮我，什么都不要。他是我哥们。可是，你拿了笔记本……你真的拿了。”

“”爸告诉我那是他的私人笔记，你还把它揣在怀里带出了办公室。我亲眼看到你手里的笔记，你把它藏到身后去了。”

他抬起眼，用一种近乎恳求的语气开口，像是在给周客最后一次解释的机会，又像是在给自己最后一次相信他的理由。

“所以——你真的是那样吗？你真的只是好奇那个笔记吗？你真的只是在地上随手捡的吗？”

周客的表情依然没有任何变化。

他隔着罐壁看着叶凌天，目光平静得像一潭死水，既没有恼羞成怒的反驳，也没有被拆穿后的慌乱，只是安静地站在那里，等着叶凌天把话说完。

“所以，”他开口，声音依旧是那种平淡到近乎冷淡的语调，“你就要这样把我关在这里？”

叶凌天咬着下唇，用力摇了摇头。

“不是我。舟哥，不是我。是我爸——”他深吸一口气，像是在做一件极其艰难的事，“而且，不止我爸，你爸爸也同意了。”

周客的眉头微微动了一下。“我爸爸？”

叶凌天点了点头，他的声音变得比刚才更低了，低到几乎要被罐子通风系统的细微气流声盖过。

“舟哥，你就别隐瞒了。我已经知道了。门卫王叔叔，就是你的爸爸。昨天我爸找他谈了话，我在旁边听到了。王叔亲口跟我爸说，说他对我爸之后要做的事情——全部同意了。”

周客的目光在那一瞬间忽然变得极冷。

不是愤怒的冷，是某种被验证了最坏猜测之后、一切碎片忽然在脑中拼成一幅完整图景的冷。

王大爷今天不在值班室。

王大爷今天请假了，或者被调班了，总之不在。

周客记得自己在现实世界里，在叶家金融大厦的值班室外。

王大爷用那种像是喝醉了之后才敢流露出来的语气，说起过他的儿子，死在叶家金融大厦里，被魔素榨汁机活活榨成了一管新型魔素精华液。

他说这话的时候没有哭，只是反复摩挲着保温杯的杯盖。

而此刻，在这个记忆世界里，王大爷亲口同意了叶鼎的安排。

他把自己儿子的命，签给了叶鼎。

周客早就知道之后会发生什么，现在，就是亲眼验证的时刻。

“所以，”周客说。他的声音依旧是那种平静到让人发怵的语调，但每一个字都像被冰水浸过的钉子，一字一顿地钉进叶凌天和他之间那层透明罐壁的死寂里，“你们就要联起手来，杀了我？”

这句话落在罐壁之间，落在空旷的六十五层里，落在那些被黑色幕布遮住的、沉默的圆柱形物体之间。

叶凌天的眼睛猛地瞪大了。

他的脸在一瞬间失去了所有血色，整个人像被这句话迎面击中，身体往后踉跄了半步，背撞在身后一块黑色幕布上，幕布被他撞得剧烈晃动，露出后面圆柱形物体的隐约轮廓。

“舟哥？什么？不不不——我没想杀了你！”

他几乎是喊出来的，声音又尖又急，带着一种被误解后本能的慌乱和恐惧，双手在身前拼命地摆动着，

“杀你？谁要杀你？我只是——我只是听从吩咐，把你关起来而已！我爸说只要我把你引到六十五层，站到那个位置，按下按钮，你会被关进这个罐子里。”

“然后他会来——他会来审你，问你为什么要偷东西。从头到尾他说的只是把你关起来！我从来没想过要杀你！”

周客看着他，没有说话。

叶凌天急促地喘了几口气，抬起手擦了擦眼角。

他的呼吸渐渐平复下来，胸口仍在剧烈起伏，但刚才那种慌乱和恐惧正在一点一点地被另一种更冷的情绪覆盖。

他的手指从眼角移开，垂在身侧，重新抬起头时，眼眶依旧是红的，但目光里已经没有刚才那种恳求和慌张了。

“说到底，错误不还在你身上吗？”他说。

“我？”周客微微挑起眉。

叶凌天忽然笑了一声。

那笑声很轻很短，不像一个七八岁小孩该有的笑。

那像是一个成年人被反复欺骗之后终于不再自欺欺人时才会发出的笑，带着一种与他年龄完全不符的苦涩和自嘲。

“舟哥，你不是骗了我吗？你说好的——送我回家，什么都不要。你站在山上，亲口对我说，没有为什么。”

“你说，‘我不是做生意的，所以我不做你的生意。’你说你只是刚好在那里，刚好认得路，刚好帮得上忙。我当时真信了。我真的以为我终于找到了一个可以交心的朋友。结果呢？”

第909章 我们，绝交

他顿了顿，目光直直地穿过罐壁，落在周客脸上，“结果，你假装去上厕所，转身就拿着我给你的VIP门禁卡，去了我爸的办公室。”

“我那是去错地方了，想休息。”周客说。

“还在骗我！”叶凌天的声音忽然拔高了。

他往前迈了一步，两只手按在透明罐壁上，整个人几乎贴了上来，眼眶通红，额前的碎发被汗水粘在脑门上，声音在颤抖，但每一个字都像是从牙缝里硬挤出来的，

“你怎么可能在那里休息！你这么聪明一个人——你连蛇都懂，连我在山上迷路几个小时都能一眼看出来——难道看不出来那个办公室是只有叶家人才能进的吗？”

“那个办公室，门上有我爸的名牌，墙上有我爸的戎装照片，桌上有我爸的私人文件，你难道看不出来这是私人机密场所吗？！”

周客沉默了片刻。叶凌天的质问在罐壁之间回荡，然后被通风系统的细微气流吞没。“我说过，我太累了，睡着了。”他说。

“胡说！”

叶凌天的巴掌拍在罐壁上，发出一声沉闷的回响。他的手掌在透明罐壁上留下了一个模糊的汗印，整个人因为激动而微微发抖。

泪水从他眼眶里涌出来，顺着脸颊往下淌，但他的声音不再是刚才那种带着委屈的哭腔，而是一种被彻底背叛之后终于不再克制的愤怒，

“既然如此，你为什么把我爸的笔记本拿走了？！一个困的人，怎么可能还有功夫拿走东西！除非——你的目的，就是这个笔记！”

“我只是好奇而已。没意识到这个笔记的重要性。你想要，还你就是。”

叶凌天抬起眼，眼角挂着泪痕，但他的嘴角浮起一丝笑意。

那笑意很淡，很涩，像是在品尝一杯已经凉透了的、泡得太久的茶。

“还在骗我。我早看出来了。我说我有办法开锁的时候，你的那兴奋劲儿——虽然你一直在装，嘴上说着‘这不好吧’，但你答应得比谁都快。”

“你假装自己不感兴趣，不还是冒着被发现的危险，跟我来取所谓的‘钥匙’了吗？”

周客看着他，没有说话。

罐壁内侧那层极薄的冷凝水雾正在缓缓凝聚，将叶凌天的面孔折射得略微扭曲。

周客看着那张扭曲的面孔，终于开口。

“彼此彼此。你不也骗了我吗？”

“用钥匙这个理由，把我骗到了这里。”

他的声音很轻，像是在说一件无足轻重的小事。

但他在心里默默记下了一笔——叶凌天果然没有表面上看起来那么轻信他人。

这个七八岁的小孩，从第一周目到现在，每一次都表现得单纯天真、容易上当，每一次都被他用三言两语骗得团团转。

但反过来看，一个能抵御读心异能的人，一个内心深处藏着杀人秘密的人，怎么可能真的那么容易被骗？

他之前之所以能“骗”到叶凌天，也许不是因为他演得多么天衣无缝，而是因为叶凌天需要一个人来相信，需要一个理由来说服自己——

这个叫王舟的平民小孩，和其他人不一样。

叶凌天并不是轻易相信了他，而是努力让自己相信了他。

叶凌天的泪慢慢流了下来。

不是之前那种愤怒时涌出的热泪，而是一种更缓慢的、更沉重的、像是从心底最深处被一点一点挤出来的泪水。

“我那是迫不得已，是对你的回敬。”他说。他的声音已经完全哑了，像是在用最后的力气压住那些快要溃堤的情感。

他抬起手，用手背抹了一把脸，但眼泪怎么抹都抹不完。

他干脆不抹了，就那样挂着满脸的泪痕，站在透明的罐壁面前，和里面那个他一直喊“舟哥”的人面对面。

他深吸了一口气，然后缓缓开口，声音沙哑而破碎，像是在念一段回忆，又像是在作一场告别。

“舟哥，我其实真的很信任你。你说什么都不要的时候，我还以为……我真的找到了可以交心的朋友。你不知道，我从小就没什么朋友。”

“我爸给我安排了那么多贵族子弟当玩伴，每一个都是冲着叶家的钱来的。他们跟我玩，是为了让我在叶鼎面前帮他们说好话。”

“他们送我礼物，是因为他们的爹妈想和叶氏集团做生意。我从来不知道什么叫‘不需要回报的帮助’。”

他的声音忽然低了下去，像是在回忆一件很遥远的事，

“我爸一直告诉我——没有永恒的朋友，只有永恒的利益。友谊，是要靠交易来维系的，或者靠金钱来维系。没有无缘无故的好，也没有不求回报的人。”

他抬起眼，看着周客。

那双眼睛里已经没有了愤怒，只剩下一种纯粹的、被伤透了的悲哀。

“直到我遇到了你。你在山上帮了我，什么都不要。我站在山脚下问你为什么，你说没有为什么。你说只是刚好在那里，刚好认得路，刚好帮得上忙。”

“那一刻我真的以为朋友来了。真的以为我爸说的是错的。真的以为这个世界上有不求回报的善意。可是现在我才知道——你也是一个骗子。”

“你和那些阿谀奉承想要攀上叶家的人，或者那些暗地里耍阴招盼着叶家垮掉的人，没什么两样。”

他停下，深吸了一口气。

手指在罐壁上轻轻划了一下，像是在隔着那层透明屏障，最后一次触碰他曾经当作最好朋友的那个人。

然后他开口，声音很轻很轻，轻到像是怕惊碎这片安静，又像是在说一句再也无法收回的话。

“舟哥。不，王舟。”

“此刻——”

“我们，绝交。”

第910章 虚伪的哭闹

“你的绝交，就是把朋友杀掉？”

周客的声音从罐子里传出来，隔着那层透明罐壁，语气平淡得像是在问一个与生死无关的问题。

叶凌天猛地抬起头，脸上的泪痕还没干，但那双眼睛里的悲伤在一瞬间被更强烈的情绪冲垮了。

“不不不——我没想杀掉你！我怎么可能会想杀你！我把你关在这里只是为了等我爸来审你，他说只是问几个问题就放你走——他答应过我的！”

他扑到罐壁上，双手用力拍打着透明的罐体，拍得罐壁嗡嗡作响，“我没有想杀你！舟哥你相信我！我从来没有——”

他的话被一阵低沉的轰鸣声打断了。

不是从头顶传来的，不是从脚下传来的，是从整层楼的每一个方向同时涌来的。

墙壁深处埋藏着的机械装置开始苏醒，齿轮咬合的声音从四面八方碾压过来，脚下的地面在颤抖，头顶的通风管道在共振，连罐子本身也开始嗡嗡地转动起来。

一个冰冷的、不带任何感情的电子女声从天花板内置的扩音器中响起，声音清晰而平稳，回荡在整层楼空旷的空间里：

“魔素精华炼制程序已启动。目标容器已锁定。原料已就位。倒计时，六十秒。”

周客所在的罐子忽然亮了起来。一道暗红色的光从基座底部升起，沿着透明罐壁缓缓上移，像一只无形的手在扫描罐内的每一寸空间。

红光最终停在罐顶，开始有节奏地闪烁，每一次闪烁都伴随着一声极细的电子提示音。滴。滴。滴。

叶凌天的脸彻底失去了血色。

他看着那些不断闪烁的红光，看着周围那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体一个接一个地亮起了相同的光——幕布后面透出暗红色的光晕，将那些圆柱体的轮廓从黑暗中切割出来。

整层楼变成了一片闪烁的红色灯海，每一盏灯都代表着一个被锁定的目标容器，而每一盏灯都在无声地宣告一件事：这里不是杂物间。

这里是魔素精华的炼制车间。

那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体，每一个都和关住周客的罐子一模一样。

“这到底是怎么了？”叶凌天的声音在颤抖，他转向周客，双手还贴在罐壁上，“舟哥！这是怎么回事！我爸没跟我说过这些！他说只是把你关起来！他说不会伤害你！他答应过我的——”

“你还不知道吗？”

周客的声音平静得近乎冷酷，他站在红光闪烁的罐子里，看着外面那个满脸泪痕、惊恐万状的小孩，“这里，就是榨取魔素精华的地方。而我，就是你父亲选择的材料。我即将被榨成血肉，成为贵族的一瓶营养剂了。”

叶凌天整个人像被雷劈中一样僵在原地。

他的嘴张着，眼睛瞪得几乎要从眼眶里蹦出来，双手从罐壁上滑落，垂在身侧不停地发抖。

然后他猛地重新扑到罐子上，用尽全身力气捶打着透明罐壁，拳头砸在壁面上发出沉闷的撞击声，一下又一下，像是要把这层透明的屏障砸碎。

“不——不要——！”他的声音已经不是哭喊了，是撕心裂肺的尖叫，尖锐而破碎，

“爸——！爸你在哪——！你出来！你答应过我的！你说只是问几个问题！你说不会伤害他的！你骗我——你骗我——！”

他一边喊一边捶，拳头砸得通红，指节上的皮肤已经裂开了细小的口子，血珠从伤口里渗出来，在透明罐壁上留下了一道道淡红色的血痕。

他用手肘撞，用肩膀顶，用脚踢，整个人像一只被困在笼子外面的野兽，疯狂地试图砸开关住周客的牢笼。

倒计时的电子女声还在头顶持续播报。四十五秒。

叶凌天的嗓子已经完全喊哑了，发出的声音不再是连贯的句子，而是一声声嘶哑的、绝望的嘶吼。

他滑坐在地上，双手撑着罐壁，手指在透明的表面上无助地抓着，指甲划过壁面发出刺耳的声响。

他的眼泪混着手上的血一起滴在地上，整个人瘫在罐子前面，像一滩被抽空了所有力气的躯壳。“对不起……对不起……舟哥对不起……我不知道……我真的不知道会这样……我爸他骗我……他骗了我……”

“你还在装什么？”周客的声音从罐子里传出来。依旧平静，依旧冷淡，像是在看一场已经知道结局的戏。

叶凌天抬起满是泪痕的脸，愣愣地看着罐子里的周客。

他的表情是纯粹的困惑，困惑到连哭都忘了继续。“……什么？”他说，“舟哥，你在说什么？”

周客站在红光闪烁的罐子里，低头看着瘫坐在罐壁外面的叶凌天。

他的表情和刚才没有任何变化，没有愤怒，没有怨恨，没有对即将到来的死亡的恐惧。只有一种看透了一切之后、决定把最后一层面纱也撕掉的平静。

“你其实，早就知道我会死了，对吧？”

叶凌天的瞳孔骤然收缩。

那收缩不是被误解后的震惊，不是被冤枉后的愤怒，而是某种更深层的、被戳中要害之后才会出现的本能的防御反应。

他张了张嘴，声音沙哑而虚弱：“舟哥，你在胡说些什么……我怎么可能会知道……我也是刚刚才——”

“一直以来，你的单纯，无心机，都是装的。从一开始，我就是你选中的魔素精华材料。”

周客说。他的语气依旧平淡，但每一个字都精准地戳在叶凌天防线最脆弱的缝隙里。

倒计时的电子女声在头顶持续播报。三十秒。

叶凌天站起来，脸上的泪痕还挂着，但那双眼睛里的情绪正在迅速退潮。

他没有说话，只是看着周客，像是在等他把话说完。

“第一，我们一开始见面的时候，你在山上迷路。你说你是一个人跑出来玩的，从一开始我相信了。”

“但我之后独自离开了大厦，调查了这座山——它离叶家金融大厦并不算太远，你作为一个从小在这附近长大的孩子，对周边环境的熟悉程度却远不如我。”

“这本身就很奇怪。后来我意识到，你不是不熟悉这座山——你是故意装作不熟悉。因为你需要一个理由，让一个平民小孩觉得你软弱、需要帮助，从而主动接近你。”

第911章 伟大基业的继承者

“第二，我帮你回家之后，你给我的是VIP门禁卡。”

“那张卡的权限高到可以刷开绝大多数办公区域——你说这是你对朋友的信任，但一个七八岁的小孩，在认识一个陌生人不到半天的情况下，就把等同于家主继承人权限的卡片交出去，这已经不是信任了。这是刻意纵容。”

“第三，你带我在大厦里四处参观。你每次介绍到某个地方时，都会刻意强调‘这里可以进入’或‘那里需要权限’，就像是在给我画一张隐形的通行地图。”

“尤其是实验区域——你每次路过都只是简单提一句，从不深入介绍，但你每次都会停下来看我的反应。你在试探我。试探我是不是对这些东西感兴趣。”

“但是，一旦我表现出了兴趣，你就会像我深入介绍。而那些知识，对那些发明仪器的掌握，很难相信你是一个普普通通的小孩。”

周客顿了顿，“所以，你不是一个什么都不懂的公子哥，你一开始，就对大厦的结构，叶家的一切实验， 业务，都了如指掌。你早就知道这些罐子是干什么的。也早就准备好了拿我做实验。”

叶凌天的手从罐壁上收了回来。他的手指微微蜷曲，指尖上还沾着刚才捶打罐壁时留下的血迹，但他的表情正在发生一种极其微妙的变化。

那双眼睛深处，某种一直被刻意掩盖的东西正在缓缓上浮。

“你说你早就对笔记好奇，早就想偷钥匙，只是一直找不到帮手。但你给我的那张门禁卡，恰好能刷开你爹的办公室。”

“你带我参观的那些路线，恰好避开了所有监控摄像头。你把我带到六十五层的这个位置，恰好是触发机关的精准坐标。”

“你按按钮时毫不犹豫，步骤倒背如流——这一系列动作你显然已经演练过许多次，不是在找到帮手之后才开始准备的，而是早就准备好了一切，只等一个人走进这个圈套。”

“从一开始，你就知道魔素精华是用平民来作为材料的。从一开始，你就知道我是平民。从一开始，当你知道我是平民的时候，你就已经把我当作了备选。对吗？”

叶凌天没有回答。

他低垂着头，额前的碎发遮住了大半张脸。罐子里的红光在他脸上投出闪烁不定的暗红色光斑，把他整个人笼罩在一片诡异的明暗交错之中。

然后他抬起脸，那双眼睛里已经没有了刚才的悲痛和惊恐，也没有了之前的单纯和天真。

只有一种被拆穿了所有伪装之后，终于不用再继续演戏的、近乎解脱的癫狂。

他咧开嘴，笑了。那笑声很轻，很细，像是指甲划过玻璃，从喉咙深处一点一点地往外挤。

然后那笑声越来越大，越来越高，像是被压抑了太久的某种东西终于找到了宣泄的出口。

天花板都在微微震动。

笑声的音色依然是个小孩子，但气质很像一个成熟的大人。

“王舟——王舟——我真没想到，你比我想象的聪明那么多。”

“我以为自己隐藏得很好，我以为你和其他那些平民一样，给一点好处就会死心塌地地跟着我走。可你还是那么轻松就看破了我。你也不简单啊，舟哥。”

他歪着头，喊出“舟哥”这两个字时语调里带着一丝玩味的嘲讽，像是在品味一个已经过期的笑话。

“没错。我从一开始，就把你选做了材料。”

周客问道：“为什么？为什么要选我？”

叶凌天咧咧嘴，像是听到了一个很好笑的问题：

“为什么？没有为什么。”

他顿了两秒，然后突然仰起头，用尽全身力气喊出下一句话，声音响彻整层楼的天花板，

“因为——平民——不是人——！天生就只配做我们贵族前进道路上的垫脚石——！”

周客看着他，目光依旧平静。

“这是你父亲的观点。你之前说过不认同他。”

“那当然是骗你的！”

叶凌天猛地转回头，眼睛里的癫狂和崇拜交织在一起，形成一种近乎宗教狂热的灼热光芒，

“我父亲——他是伟大的方块家主！将叶家金融业发扬光大！把一群废物平民淘汰掉有什么错？”

“我爸研发出了最高效的魔素提取方式——以前要靠各种方式榨取魔素，太慢了！现在直接把人提炼了，效果翻倍，成本更低！”

“这是伟大的发明！是可以改变世界的发明！”

他的语速越来越快，声音越来越高，像是在进行一场只有他一个人在场的布道，

“我爸是天才！是伟人！他没有错！他唯一的错就是还不够快！要是再多建几座工厂，再多提炼几千个平民，魔素精华早就能量产了！龙国早就全民金级了！”

“而我——我叶凌天，是这伟大基业的继承人！是未来要接过这座大厦钥匙的人！”

“我的责任就是在他身边学习，看他怎么把那些废物变废为宝。选你是给你面子，你的魔素会成为伟大事业的一部分，你这条命也算没有白费！”

他转向周客，嘴角挂着狂热的笑意，两只手重新按在罐壁上，整个人凑近透明壁面，用一种近乎亲昵的语气对着罐子里的周客说，

“至于你，王舟——等着被榨成汁液吧。”

他的笑声在空旷的六十五层里回荡，和倒计时的电子播报、罐子嗡嗡的转动声、红光闪烁的滴答声混在一起。

十秒。红光开始加速闪烁。

叶凌天的笑脸被罐壁上那道弧面扭曲成一副怪诞的倒影。

和那些黑色幕布后面密密麻麻的暗红色光点一同映在透明表面上，像是整层楼都在他背后注视着——

罐中那个即将被榨成汁液的平民。

第912章 道出真相

叶凌天站在罐子外面，嘴角还挂着刚才那丝狂热的笑意，等着听罐子里传来哭喊、求饶、或者是死前绝望的咒骂。

他见过那些被推进这个车间的人——有的会跪下来磕头，有的会哭着喊“我还有家人”，有的会用最后一点力气把世界上最恶毒的诅咒砸向叶家父子和这栋大厦的每一块砖。

但罐子里的这个平民小孩什么都没有做。他只是站在那里，双手自然垂在身侧，表情平静得像是在等一班迟到了几分钟的公交车。

“你都要死了，为什么你一点都不怕？”

叶凌天的眉头皱起来，声音里多了一丝隐约的不安——不是良心发现的不安，是猎物没有按照剧本挣扎时，猎人本能的不安。

周客站在红光闪烁的罐子里，隔着那层透明罐壁看着叶凌天。

倒计时已经进入了最后几十秒，脚下的基座正在缓缓升温，罐壁内侧凝结的水雾越来越密，将叶凌天那张扭曲的笑脸折射得更加怪诞。

然后他轻轻笑了一声。

那笑声像是在听了一个不太好笑的笑话之后礼貌性地扯了一下嘴角。

但这还没完。

紧接着，他的肩膀抖动了一下，然后是第二下，然后是一连串压抑不住的嗤笑从他喉咙里往外涌，像是某个憋了太久的秘密终于等到了可以出场的时刻。

“哈哈哈——我实在演不下去了。”

周客抬起手，用手背擦了擦眼角——不是擦泪，是擦笑出来的水雾，罐子里红光闪烁的高温正在把周围的空气加热，但他脸上的表情完全不像一个还有几十秒就要被榨成汁液的人，

“叶凌天，既然话都说到这个份上了，我也懒得再装了。我告诉你真相吧。其实——我不是王舟。”

叶凌天的瞳孔微微收缩了一瞬。

但很快，他又恢复了那副癫狂的表情，不屑地挥了挥手：

“你在胡说些什么？你不是王舟还能是谁？你想说自己是什么隐世家族来微服私访的贵公子？还是想说你是骷髅会派来的伪装？别挣扎了，罐子是你自己站进去的，机关是你自己触发的，现在说什么都——”

“我叫周客。”

周客打断了他。语气很平淡，平淡到像是在自我介绍。但这个名字落进空气里，像是往平静的湖面投了一颗石子，激起的涟漪让叶凌天后半句话卡在了喉咙里。

“我是梅花家族的家主，凛梅团主席，神牌学院的学生。十年后，我飞升了金级神牌，拥有一个叫做噬心金冠的神明遗物。”

“这个遗物的效果很特别：”

“可以穿越到一个人的心灵世界中。只要攻破那人的内心埋藏最深的秘密，就能让那个人，在现实中——”

“对我归顺，永不背叛。”

“我进入你的心灵世界，不是为了偷你爹的笔记本，不是为了找什么魔素精华的配方，而是为了攻破你的心灵防线，让你在现实中对我绝对忠诚。”

他顿了顿，像是在等叶凌天消化这些信息，然后继续说，

“你不是一直想不通我为什么不怕死吗？原因很简单——死亡，对我来说只是返回现实的手段。”

“我在你这个记忆世界里已经死过很多次了。每次死亡我都会在现实中醒来，然后再次戴上噬心金冠，重新进入你的心灵世界。”

叶凌天的笑容凝固在脸上。

不是那种被戳穿伪装后慢慢褪去的凝固，而是整张脸的肌肉同时僵住了，像是有人在某个瞬间按下了暂停键。

他的嘴唇还保持着刚才咧开的弧度，但那弧度正在一点一点地往下垮。

“你以为你在算计我？你以为我是被你的单纯骗得团团转的倒霉平民？反了，叶凌天。从头到尾，走进别人圈套的人是你。”

周客继续说，“我之前死的那几次，都是在收集线索，当然，你毫不知情。但今天我把你的底细摸得差不多了，所以才大大方方跟着你走上来。”

叶凌天的嘴唇开始剧烈颤抖。

他后退了半步，背撞在身后一块黑色幕布上。

那块幕布被他撞得剧烈晃动，露出后面圆柱形罐体的金属基座——基座上正亮着一圈和关住周客的罐子完全相同的、不紧不慢闪烁着暗红色的光。

“还有一件事你可能不知道。”

周客抬起手，用指尖轻轻敲了敲透明罐壁，“在现实世界里，你见过我。你已经成年了，是方块家族名义上的家主，在神牌学院是钻石团的副主席，整天跟我作对。”

“就在我进入你内心世界之前，你已经被我打晕了大概四次，每次醒来都是一脸茫然。”

“你在社团会议上当众质疑我勾结骷髅会，你在走廊里堵我说我迟早会露出马脚，你在办公室门口被我用手刀劈了后颈——这些事对你来说还没有发生，但对我而言已经是亲身经历。”

“而现在我走进你的记忆深处，知道了你一直藏着的事情。包括你在八九岁的时候亲手把你的朋友王舟送进魔素精华车间，包括你其实从小就是叶鼎魔素实验的共犯。”

“所以接下来，等我彻底攻破你心灵防线的那一刻，你会对我绝对忠诚。这就是噬心金冠的力量。”

叶凌天的脸彻底扭曲了。他抬起双手捂住耳朵，拼命摇头，像是只要听不到这些话，它们就不会成为真的。

“不可能！绝对不可能！”

他的声音已经不再是刚才那种狂热的宣言，而是尖锐的、破碎的尖叫，像一只被困在角落里的幼兽在嘶吼，

“你在撒谎！你在编故事！没有什么噬心金冠，没有什么时间怀表，没有什么十年后——你就是王舟！你是门卫的儿子！你是平民！你马上就要死了！你在用这些乱七八糟的东西来拖延时间——”

“拖延时间？”

周客轻笑了一声。倒计时已经进入了最后十秒，脚下的基座开始发出高频的嗡鸣，罐壁内侧的红光变成了持续不断的刺眼亮光，整层楼的扩音器同时响起最后阶段启动的提示音。

但他依旧纹丝不动，只是透过那层越来越烫的透明罐壁，看着外面那个正在崩溃的少年。

“我不需要拖延时间。我只是想让你知道——你引以为傲的一切，你父亲教你的一切，你觉得自己掌控的一切，到头来不过是一个被你亲手送进罐子里的平民小孩，在临死之前告诉你的一个事实。”

“没错，王舟或许的确死了。或许的确成了一瓶魔素精华。”

“但你要知道——十年后，报应一定会到来。”

“你最后会发现，你父亲关于‘利益’的那套说辞从没有让你得到过任何东西，而被你榨成汁液的平民小孩，十几年后会再来找你。到那时候你就知道了——谁是执棋人。”

第913章 谜题依然未破

榨汁机启动了。

基座内部的所有机械结构同时运作的轰鸣声从脚下涌上来。

周客感到一股巨大的热浪从基座底部骤然升起，但他的表情依旧平静，只是抬起眼，透过那层被高温扭曲得几乎看不清外面的透明罐壁，朝着叶凌天的方向轻轻开口。

十年后再见，叶凌天。

到时候，你将成为——我的傀儡了。

叶凌天整个人扑到罐子上，双手疯狂地捶打着透明壁面，指节上的旧伤重新裂开，血迹在罐壁上拖出一道道长长的红痕。

“不——！”

他的声音是撕心裂肺的尖叫，是从胸腔最深处被硬生生拽出来的绝望，尖锐而破碎，在红光充斥的车间里回荡，被扩音器播报的电子女声和机械轰鸣声吞没。

透过那层越来越模糊的透明罐壁，他看到周客的身体在高温中逐渐化为碎片，然后化为无数细小的光点。最后罐子里什么都没有了。

周客睁开眼。

熟悉的灰雾在脚下缓缓翻涌，熟悉的幽蓝火焰在远处微微闪烁。

没有温度，没有声音，只有那道温暖而古老的红色光芒在他面前缓缓凝聚。

红心神祗的身影依旧模糊，依旧没有固定的形态，但祂身上的光芒比之前任何一次都更亮。

“这一周目，你似乎收获很大。”红心神祗的声音在虚空中响起，依旧是那种温和而庄重的语调。

“你怎么知道？”周客说。

“因为我感觉到，你的魔素水平暴涨。”红心神祗的光芒微微一闪，像是在微笑，“还记得我说过的话吗——叶凌天这个目标一旦攻破，你至少可以获得两千点魔素。恭喜你，周客，你的魔素水平已经暴涨到——”

“三千还是四千？”周客的嘴角微微勾起。他记得红心神在灰雾中说过的话。他现在是一千出头，庄星遥是一千二，翻三倍就是三千多，碾压整个神牌学院绰绰有余。

“恭喜你周客，你的魔素水平，现在一共一千八百多点。”

周客：？

“说好的数倍呢？”

周客的语调依旧平稳，但语速比平时慢了几分。

“红心神，你莫不是在消遣我？”

“你说过的，通关后，我的魔素水平会暴涨两千点。”

“这才几百而已。一千八——可远远不是你之前承诺的数。”

“你似乎误会了什么。”

红心神祗打断了他，语调依旧温和，但温和里多了一丝极淡的、近乎无奈的笑意，

“我可从来没有说过你通关了。让我换个说法。周客，恭喜你——破解了叶凌天秘密的第一阶段。”

周客站在灰色虚空中，红心神祗的话语还在他耳边回荡。

他沉默了片刻，然后抬起头，看着面前那片模糊而温暖的红色光芒。

“我已经破解了叶凌天的秘密，为什么还未通关？”

他的声音依旧平稳，但语调里多了一层极淡的、不易察觉的冷意。

不是愤怒，是一种被规则戏弄之后想要把规则本身也拆开来看看的冷静。

“那么你说，叶凌天的秘密是什么？”红心神祗反问。

祂的声音依旧是那种温和而庄重的语调，像是在课堂上提问一个祂早就知道答案的学生。

“叶凌天的秘密，就是他从小参与了他父亲的人体榨汁实验。并且，亲手将自己的平民好友，残忍杀死。”

周客说。他顿了顿，又补了一句，“难道不对吗？”

“我没说不对。”

红心神祗的光芒微微一闪，像是在斟酌措辞，“但是不全面。所以我才说你只破解了第一阶段。”

“第一阶段？这是什么意思？”

周客的眉头微微皱起。

他不确定这个词在这里意味着什么，但他不喜欢这种感觉——那种明明已经走到了尽头却发现前面还有一整段路的感觉。

“意思是，你对破解叶凌天的秘密有了重大进展。但远未达到攻破防线的时候。”

红心神祗的声音变得比刚才更缓慢，“让我说得具体一点。叶凌天的内心是用高墙围起来的城池。之前你一直在城外徘徊——你看到了城墙，看到了护城河，甚至看到了城墙上的旗帜。”

“但你没有进去过。而这次，你终于触碰到了墙外。你把手按在了冰冷的砖石上，感受到了墙面的纹理和温度。但你还远未找到城门，更别说破城了。”

周客沉默了片刻，把红心神的话一个字一个字地拆开。

“我明确一下。我刚刚说的——叶凌天从小参与魔素精华实验，亲手将王舟送进车间——不是叶凌天的那个秘密。”

“严格来说，的确不是。”红心神祗的回答没有任何犹豫。

祂的光芒在虚空中轻轻摇曳，像是在无声地叹息，“你想想，你是不是遗漏了些什么？”

周客闭上眼睛。

灰色虚空在他脚下缓缓翻涌，没有温度，没有声音。他的脑海里飞快地回放着这一周目的每一个画面。

叶凌天在山上迷路，裤腿上沾着泥点。叶凌天在走廊里扑进母亲怀里。

叶凌天递给他VIP门禁卡时眼睛里的光。叶凌天在罐子外面疯狂地捶打罐壁，哭喊，崩溃，然后忽然变脸，露出那种癫狂的笑容。

每一个画面都被他反复播放，逐帧审视，寻找那块遗漏的拼图。

然后他睁开眼。

那本笔记本。

周客没拿到钥匙。

笔记本的最后一页，周客也依然没有看到。

第914章 重新来过

周客将那笔记记得很清楚。

棕皮封面，软牛皮，边角被磨得发亮，合页处挂着那把铜锁。

他拿到过它许多次。

第一次在叶鼎办公室的书柜顶层，他把笔记本藏在大部头专着后面的走线槽里，然后从六十五层跳了下去。

而这一次，王舟被关进罐子里的时候，笔记本还揣在王舟的外套内侧。

罐子启动，高温汽化，笔记本和王舟的身体一同被榨成了魔素精华。

他到最后都没能打开那把铜锁。他到最后都没能看到笔记的完整内容。

叶鼎在笔记的最后一页里，到底写了什么？

魔素精华的配方？

实验对象的名单？司徒弘的勒索记录？

叶母的协议条款？

还是某个更关键的东西？

那张被撕掉的一页，和照片上的女人有没有关联？

和叶凌天会不会失忆有没有关系？

这一切都需要打开笔记才能知晓。

周客轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很短，像是在自嘲，又像是在把最后一块拼图按进它该去的位置。

“原来如此。我知道问题出在哪里了。”

他抬起眼，看着红心神祗那片模糊而温暖的红色光芒，“下一周目，得先开锁。”

“至于这把锁怎么开......”

“叶鼎肯定不会帮忙，叶凌天现在看来也不会......”

“难道说，只能找她了......”

周客睁开眼。灰雾散去，面前是叶凌天办公室里那盏昏暗的灯光，空气中残留着淡淡的雪茄烟味和旧纸张的墨香。

叶凌天依旧躺在地上，呼吸均匀，后颈上那道被他第四次劈出来的红痕正在缓慢消退。

周客把噬心金冠从额头上取下来，黄金纹路在昏暗光线中泛着幽幽的微光。

他没有立刻把叶凌天叫醒，而是靠在办公桌边缘，双手交叠在胸前，安静地等着。

大概过了几分钟，叶凌天的眼皮动了动，然后缓缓睁开。

他撑着地面坐起来，一只手捂着后颈，另一只手扶着额头，整张脸因为疼痛和昏沉皱成一团。

他环顾四周——是自己的私人办公室，是墙角那个嵌在墙体内的保险箱，是桌上那杯已经彻底凉透的咖啡。

然后他看到了站在办公桌旁边的周客。

“你还没走？”叶凌天的声音有些沙哑，但敌意依旧鲜明。他挣扎着从地上爬起来，背靠着保险箱，用一种防御性的姿态面对着周客，

“你把我打晕了好几次，偷看了我爹的笔记本，还翻了保险箱——现在你还想干什么？要我亲自给你泡杯茶吗？”

叶凌天已经对周客没辙了。

这里是他叶家的地盘，但他对周客一点办法没有。

叫保安？

整个大厦的保安加起来或许都不是周客的对手。

报警？

警察归龙国朝廷管，而朝廷归国王管。

众所周知，周客是国王身边的红人， 还是尊贵的梅花家主。

叶凌天只能试着和平解决和周客的冲突。

虽然这让他恨得牙痒痒。

“钥匙在哪。”周客说。

他的语气很平淡，像是在问一个不太重要但必须确认一下的问题。

“什么钥匙？”

“那把铜锁的钥匙。你父亲的笔记上挂的那把。”

叶凌天冷笑了一声。

他松开按着后颈的手，整了整衣领，恢复了平时那副高傲而冷淡的表情。

“我不知道你在说什么。什么铜锁？什么笔记？你要是没有别的事，请出去。我作为叶家家主，没时间陪你玩这些没头没脑的猜谜游戏。”

周客看着他，没有动。

叶凌天的瞳孔没有收缩，但他的语气从冷笑变成了逐客令的速度太快了。

快到一个真正困惑的人不会这么快就下逐客令。

一个真正什么都不知道的人，会先疑惑，再反问，然后才会觉得对方在浪费自己的时间。

叶凌天直接从冷笑跳到了送客，中间省略了所有疑惑的步骤。

他知道笔记本，他也知道钥匙。他只是不想说。

“照片上的那个女人。”周客换了一个角度，“你当真完全不认识？”

“我上次已经说得很清楚了。”叶凌天靠在保险箱上，双臂交叉在胸前，“不认识，没见过，不知道。你还要问多少遍？”

“你母亲。”

叶凌天的表情在一瞬间凝固了。

不是瞳孔收缩——他的整张脸都僵住了。

周客在一瞬间迅速抛出这个词语，为的就是不给叶凌天任何反应的时间。

周客要在极短时间内观察叶凌天的微表情，因为人在反应不过来时的表现，最真实。

周客看到，叶凌天从嘴角的弧度到眉梢的角度，每一块肌肉都在那个词落在空气里的同时停止了运动。

但那凝固只持续了一瞬，他很快用一个皱眉的动作掩盖了过去，嘴角重新挂上那种冷淡的、带着嘲讽意味的笑意。

“我母亲？我母亲早就不在了。你打听我家的事做什么？周客，你的调查范围是不是有点太宽了？骷髅会还不够你查的，现在连别人家去世的亲人都要翻出来？”

周客紧盯着他。

叶凌天说“我母亲早就不在了”的时候，声音里没有悲伤，没有怀念，没有一丝一毫对逝者的情感波动。那语气平静得像是在陈述一个和自己无关的事实——

某某公司的股价今天跌了，某某部门的主管上个月离职了，我母亲早就不在了。

不是伪装，不是压抑。

是真的没有情感连接。

这让周客想起了心灵世界里那个扑在母亲怀里哭得浑身发抖的七八岁男孩。

那个男孩把母亲给的一袋糖贴身放好，红着眼眶说“妈你也要照顾好自己”。

如果那份情感是真实的，成年叶凌天不可能用这种语气提起母亲。

如果那份情感是演的，那八九岁的叶凌天的演技，未免太可怕了。

第915章 和叶母的对话

“你父亲的魔素精华产业。”周客再次开口，语气依旧是那种平淡的、不动声色的试探，“你接手之后，还在继续运营吗。”

叶凌天的眉头终于真正皱了起来。

他往前迈了一步，缩短了自己和周客之间的距离，用一种压低了的、带着明显威胁意味的语气说：

“周客，我不知道你今天到底吃错了什么药。你问笔记本，问照片，问我母亲，问我家的产业——你到底想查什么？”

“如果你是替国王陛下来调查叶家的生意，请走正规渠道，让监察部给我发公函。如果你是出于私人好奇，抱歉，我没义务回答任何问题。”

他转身走向办公桌，拿起桌上那杯凉透的咖啡，喝了一口，然后回头看了周客一眼。

那眼神里没有恐惧，没有心虚，只有一种被反复纠缠之后的不耐烦。

“你要是没什么正事，请回吧。下次再来，记得先敲门。”周客看着他。

叶凌天把咖啡杯放回桌上，走到门口，拉开办公室的门，朝走廊里做了个请的手势。

他的姿态很从容，从容得像是这间办公室真正的主人，而他送走的是一位不受欢迎的客人。

周客没有再多说什么。他朝门口走去，经过叶凌天身边时脚步顿了一瞬，然后继续走。

就在这一瞬间，周客猛地回头，再次朝着叶凌天发起了攻击。

依然是相同的部分，相同的动作。

叶凌天依然没来得及防备，再次被敲晕。

周客从怀中取出了噬心金冠。

在现实中旁敲侧击没有任何收获，他的每一句试探都被叶凌天用层层防御挡了回来。

那接下来就只能走另一条路了——

既然钥匙在记忆世界里，那就再去一次，把钥匙找到。

他把金冠戴正，闭上眼睛。

熟悉的灰雾在意识边缘翻涌，熟悉的失重感将他从现实中抽离。

灰雾散尽，他再次听到那个熟悉的、稚嫩的、带着困惑与不耐烦的男声——

“喂，你愣着干什么呢？”周客睁开眼，幼年叶凌天站在他面前，深蓝色小外套，袖口银色的菱格纹，鞋帮上深浅不一的泥点。

周客看着这张脸，没有多说什么，直接按照之前走熟了的流程帮他下了山，被他喊了“舟哥”，进了叶家金融大厦。

假装上厕所，潜入办公室拿走笔记，偶遇叶鼎，蒙混过关......

一切流程熟悉的不能再熟悉。

然后，和上次一样，他在走廊拐角处“偶遇”了叶凌天的母亲。

母子相认的场景和上次完全一样——

叶凌天扑进母亲怀里，攥着她的衣角不肯松手，眼泪把她的便服肩头濡湿了一大片。

叶母蹲下身，用指腹擦掉他脸上的泪痕，从怀里掏出一个巴掌大的布口袋塞进他手里。

叶凌天接过布袋，小心翼翼地放进外套内袋里，用手在胸口按了又按。周客站在旁边，和上次一样微微侧过身，用自己的身体帮这对母子挡住了一部分好奇的目光。

但他的心里，这次却在想另一件事。

叶凌天，你对母亲的爱——

也是演的吗？还是真的？我已经见过你的真面目。

你在罐子外面癫狂地笑着说平民不是人，说平民天生就该做贵族的垫脚石。

你的骨子里瞧不起平民，你把你父亲的魔素精华实验当作伟大的事业，你把亲手送朋友进车间当作理所当然的忠诚。

那对于你的平民母亲——那个被叶鼎藏在叶家金融大厦角落里、连“叶夫人”的名分都不被允许拥有的女人——

你也有感情吗？还是说，刚才在走廊里的母子重逢，从头到尾都是在周客面前演的一场戏？

一个七八岁的孩子，扑在母亲怀里哭，收下她攒了好久好久的糖，对她说“妈你也要照顾好自己”——

这些如果全是假的，那叶凌天的童年根本就没有过任何真实的情感。他从小就是叶鼎制造出来的一个工具。

但如果这些都是真的——那一个对母亲如此依恋的叶凌天，是怎么变成那个在罐子外面说“平民不是人”的叶凌天的？

周客没有花太多时间去想。

他这次进来，不是来找叶凌天的。

他按照上一周目的流程，和叶凌天告别之后假装离开大厦，朝街对面走了几步。

等叶凌天的深蓝色小外套消失在玻璃转门后面，他立刻转身折返，从侧门重新进入大厦。

他绕过大厅中央那座璀璨的水晶吊灯，穿过被微光石照得发白的走廊，远远地跟在那道素净便服的身影后面。

叶凌天的母亲走得不快，步伐很轻，低着头，像是在边走边想着什么心事。

她没有坐电梯，而是沿着安全通道的楼梯一层一层往下走。

周客压低脚步，借着楼梯间转角平台的阴影和墙壁的遮挡，保持着刚好不被发现的跟踪距离。

她穿过大堂，推开门，走到大厦外面的街道上，拐进了一条窄巷。

这是大厦侧面一条被两栋高楼夹在中间的窄巷，没有路灯，只有头顶建筑物缝隙漏下来的几缕月光。

巷子里堆着几个空的纸箱和一辆锈迹斑斑的废弃三轮车，地面是粗糙的水泥，墙角有一小滩不知道积了多久的雨水。

周客觉得这个距离差不多了，他轻轻地、几乎没发出声音地往前又迈了一步。

叶母正背对着他整理着挽在手臂上的布袋，肩膀线条微微绷着。

周客礼貌地开口：“女士，您好。”

叶母的肩膀猛地抖了一下，整个人像被针刺到一样转过身来。

手里的布袋差点脱手滑落，她赶紧用另一只手按住，那张年轻美艳而端庄的脸上残留着还没来得及收起来的惊慌。

她的嘴唇翕动了几下，目光在周客脸上停留了几秒，然后缓缓松了口气——显然认出了这个小孩。

“你是……那孩子的朋友对吧？刚才在走廊里和凌天在一起的，我记得你。”

周客往前迈了一步，站到月光能够照到他脸上的位置，然后微微欠身。

他欠身的弧度不深不浅，恰到好处，似乎带着一种不属于平民小孩的、经过训练的礼节。

“是的。我有一些问题想要请教——不知，是否方便？”

第916章 沈悠

窄巷里很安静。

月光从两栋高楼之间的缝隙漏下来，在地面上切出一道细长的银白色光带。叶凌天的母亲站在光带边缘，一半面孔被月光照亮，一半隐没在阴影里。她的手指还攥着那个布口袋的边缘，指节微微泛白。

“周客开口，声音不高，语速不快，每一个字都带着与这副身体年龄不符的沉稳，“我是叶凌天的朋友。有些事，我想请教您。”

叶母看着他，目光里闪过一丝极淡的意外。

她大概见过不少叶凌天带回来的同龄人，但这个平民小孩说话的方式既和那些贵族子弟，也和平民家的孩子，都完全不同。

不是谄媚，不是拘谨，而是一种不卑不亢的、近乎成年人的从容。

“你想问什么？”她说。她的声音很轻，像是习惯了在任何场合都把音量压到最低，以免引起不必要的注意。

“您的名字。”

她愣了一下，显然没料到第一个问题是这个。

“沈悠。悠远的悠。”

她说，嘴角浮起一丝极淡的、习惯性的微笑，像是在说了太多次“我是某某的某某”之后，终于被人问了“你自己是谁”。

周客点了点头。沈悠。他在心里默念了一遍这个名字，把它和照片上的人对应了一下。

然后他抬眼，继续问：“您和叶先生的关系——我是指叶鼎先生。您方便说吗？”

沈悠沉默了一瞬。

她的目光越过周客的头顶，落在窄巷尽头那片被月光照得发白的水泥地面上，像是在看一个很远很远的地方。

然后她轻轻叹了口气，那声叹息很轻，轻到几乎被巷口的风声盖过。

“叶先生他——我们很早之前就认识了。那时候他还不是方块家主，叶氏集团也没有现在这么大的规模。”

“我只是公司里的一个普通文员，负责整理材料的进货单据。”

她的声音很平静，像是在讲一件发生在别人身上的事，“后来有了凌天，是个意外。叶先生是贵族，不可能娶一个平民。”

“但他对我不算差——给了一笔安置费，让我辞了工作专心带孩子。只是不能公开身份，不能出现在叶家的正式场合。”

“后来叶凌天长大后，他就把叶凌天接到了公司，当做继承人来培养。”

“所以您不能经常来看他。”周客说。

“对。”

沈悠低下头，手指在布口袋边缘反复摩挲着，“凌天小时候问过我很多次，为什么别的小朋友妈妈都在家，他妈妈却只能偶尔来看他。我没办法跟他解释。他父亲说，等他长大一点，懂事了，自然就明白了。但我觉得，他从来没真正明白过。”

“或者说，明白得太多，反而越来越难过。”

“叶凌天在大厦里，平时和哪些人接触？”

周客问，语气依旧是那种不动声色的平淡，像是在询问一份和案情无直接关联的补充材料，“除了叶先生，他有没有固定的玩伴，或者经常来往的人？”

沈悠想了想，然后轻轻摇了摇头。

“没有。他从小就是一个人。叶先生给他安排了几个贵族子弟当玩伴，但那些孩子都是冲着叶家的资源来的，拿完好处就走，没什么真心。”

“凌天跟我提过几次，说他不喜欢那些人，说他们虚伪。后来那些玩伴也就渐渐不来了。”

她顿了顿，语气里多了一丝极淡的、压抑着的忧虑，

“他大部分时间都跟着叶先生在实验室里。叶先生教他认魔素原料，认设备的操作面板，教他怎么区分高浓度精华和低浓度废液。”

“他很聪明，学得很快，但我觉得……那些东西不该是他这个年纪学的。”

“您觉得——他性格上，有没有什么让您担心的？”

沈悠的手指在布口袋边缘停住了。

她抬起眼，看着周客，眼神里闪过一丝极细微的犹豫，像是在权衡要不要对一个刚认识的小孩说这些话。

然后她做出了决定——大概是因为这个小孩的眼睛太安静了，安静到让她觉得说出来也不会有负担。

“他有时候会说出一些……很奇怪的话。”

她垂下眼，声音变得更低，像是在回忆一些她不敢太多回忆的画面，

“关于叶先生，关于魔素精华，关于贵族和平民的差别。他说，他父亲在做一件伟大的事，是改变世界的事，那些为此付出代价的人是自愿的、光荣的。”

“他说这些话的时候，眼睛里的光芒和他平时跟我撒娇的时候完全不一样。那种光芒很亮，但也很吓人。有一次他问我——‘妈，你也是平民，你会为爸爸的事业感到光荣吗？’”

窄巷里安静了几秒。只有远处王都夜市的隐约喧哗，和巷口风吹过废纸箱的沙沙声。

“您怎么回答他的？”周客问。

“我没回答。”

沈悠说，声音里多了一丝极为克制的颤抖，

“我不知道该怎么回答。我不忍心告诉他，那些所谓‘自愿付出代价的人’，很可能从来都没有选择。我更不忍心告诉他，我之所以还能站在这里跟你说话，而不是被推进那个车间，仅仅是因为——我是他母亲。”

她顿了顿，把布口袋攥得紧紧的，“我担心他。我不在他身边，叶先生又只教他那些东西——我担心他会变得越来越偏执，越来越像他父亲。但我没有办法。叶先生不允许我带他走，也不允许我主动联系他。我能做的只是偶尔远远看他一眼，或者在走廊里碰到他时假装是路过。”

她抬起眼，看着周客。

那双美艳而忧伤的眼睛里，有什么东西在无声地碎裂。“而且，我以后可能也不会有太多机会见他了。我最近签了一份协议——不便细说，但以后，我不在了。我最担心的，就是叶凌天。我怕他越来越偏执，会误入歧途。”

周客看着她，沉默了片刻。

第917章 再来

他想起上一周目叶凌天在罐子外面的那张脸——那张癫狂的、狂热的、说“平民不是人”的脸。

他也想起上一周目叶凌天在走廊里扑进母亲怀里哭得浑身发抖的脸。

两张脸是同一个人，两段记忆都真实存在。叶凌天不是在演——

他是被两个人往两个方向拉扯，一边是母亲沉默的、不求回报的爱，一边是父亲强加的、狂热到近乎扭曲的信念。

父亲赢了上一局。

但这一局，他还有翻盘的机会。

“沈阿姨，”周客开口，声音比刚才更轻，像是怕被巷子外面的人听到，“我有办法让叶凌天的这种性格改掉，但需要您的配合。”

他往前迈了一步，踮起脚尖，凑到沈悠耳边，用只有两个人能听到的声音低声说了几句话。

沈悠听得很认真，眼睛里的光芒随着周客的每一个字而缓缓亮起。

等周客说完退后一步，她看着他，沉默了一会儿，然后开口：“你——你真的是小孩子吗？”

她的语气里没有惊恐，没有质疑，只是一种纯粹的、发自内心的困惑，“你说这些话的时候，一点都不像个孩子。”

周客轻轻笑了一下，那笑意很淡，只在嘴角停留了一瞬。

“我只是比较早熟。”他说。

沈悠看着他，然后郑重地点了点头。

“好。我会照你说的做。”她把布口袋收进袖口内侧，站直了身体，重新恢复了那种端庄而克制的姿态。临走之前，她回头看了周客一眼，目光里带着一丝极淡的、说不出是感激还是惊叹的复杂情绪。

然后她转过身，朝巷口走去，素净的便服很快消失在月光照不到的阴影深处。

之后的时间里，周客按照上一周目的剧本，拿着那本从叶鼎办公室里顺来的笔记本，在叶家金融大厦附近的街巷里四处碰壁。

他还是那个身无分文的平民小孩，还是没有魔素，还是找了好几家街头艺人和工具铺老板都打不开那把铜锁。

但他没有像上一周目那样认真地去寻找开锁的办法——

他只是把笔记本拿在手里，像个诱饵一样，在叶凌天经常出没的几条街上来回晃悠。

他知道叶凌天迟早会找到他。他只是在等。

果然。当他拐过那个熟悉的巷口时，提着糖炒栗子的叶凌天恰好从对面走来。

叶凌天抬头看到他，脸上的表情先是一愣，然后是惊喜，然后惊喜里多了一丝不易察觉的笃定——

像是某个剧本里预设好的情节终于被触发了。

“舟哥，你怎么在这里？”他的声音依旧是那种好奇而热情的语调，目光越过周客的肩膀，落在周客那双正把笔记本往身后藏的手上，“你手上拿的东西——是什么？怎么看起来，这么眼熟？”

周客在心里轻轻笑了一声。

好一个超绝不经意。

明明是刻意找了我半天，却装作偶然在巷口碰到；明明早就注意到我手里的笔记，却假装刚才才看到。

他想起上一周目自己也是在这个巷口，也是听到同样的话，也是把笔记从身后拿出来，假意道歉，假意推脱，最后被叶凌天用“我们一起找钥匙”的提议顺水推舟地带上了六十五层。

那么这次，就再陪你演一遍。

他把笔记从身后拿出来，脸上露出一个小孩被抓住把柄后该有的心虚表情。

“对不起！我只是觉得这个笔记造型好玩，就拿过来玩了！”他用和上周目完全相同的语气开口，语速飞快，每个字都稳稳地落在该落的地方，“我真的不知道这是你父亲的笔记！我只是在你家地上随手捡的！它就放在地上！这是我拾的！我寻思没人要呢！”

之后的进展和上次一模一样。

周客假意推脱，叶凌天软磨硬泡。对话和上周目分毫不差。最后周客叹了口气，用一种“我实在是拿你没办法”的语气答应了。

叶凌天欢呼了一声，一把拍在周客肩上。周客低下头整理外套时，嘴角掠过一丝极淡的、只有自己能察觉的笑意。

两人很快再次潜入叶家金融大厦。夜色已深，大厦里的员工明显比白天少了很多，走廊里的灯光被调暗了一半。

叶凌天走在前面，步伐轻快而熟练，拐来拐去地绕了好几个周客之前从未走过的侧廊。

周客跟在他身后，在经过大厅侧门时，目光不经意地扫过门卫值班室的方向。

值班室里空荡荡的。那把熟悉的旧椅子上没有人。

和上周目一样，王大爷今天不在。

周客收回目光，没有多问。

两人穿过那条灯光昏暗的侧廊，重新回到货运电梯前。叶凌天踮起脚尖按下那个没有标注楼层的圆形按钮，电梯门缓缓合上，轿厢轻微震动了一下，开始上行。

电梯停了。门缓缓打开，那股干燥而冰冷的空气再次扑面而来，夹杂着极淡的、说不清来由的化学试剂气味。

整个楼层依旧被黑色幕布覆盖着，那些厚重的丝绒材质从天花板垂到地面，将幕布后面的圆柱形物体遮得严严实实。

冷白色的微光石在墙壁上忽明忽暗地亮着，把整层楼照得像一座被黑布围起来的灵堂。

两人穿过幕布之间的狭窄通道，最终停在那片小空地上。和上次一样，唯一的光源来自几步之外墙上一盏忽明忽灭的旧灯。空气中那股化学试剂的气味在这里变得更浓了一些，隐约还夹杂着一丝极淡的金属锈味。

“到了！这个就是我所说的那个机关！”叶凌天转过身，张开双臂，脸上带着那种熟悉的、故作神秘的兴奋。

“我没看到任何东西。”周客说。他的目光在空地上扫了一圈，语气平淡，但眼底有一层极薄的冷光。

“那是因为机关还没触发！舟哥，你听我的，站到这个位置！”叶凌天指着空地正中央那处地面。周客顺着他的手指看过去——

灰色地毯表面隐约有一个叉号的轮廓，极细的光纤丝线编织进地毯纤维内部，只有在特定角度和特定光线条件下才会显现出来。和上周目一模一样。

他站到了那个叉号上。

第918章 换人

“舟哥，别动嗷，千万别动嗷！这个机关是两个人触发的，任何一个人不配合就不能成功！你站在那个位置不要动，我启动机关马上回来！”

叶凌天往后退了几步，脸上的表情依旧是那种努力维持的认真和紧张。

“放心吧，我不会动的。”

周客说。

他站在原地，双手自然垂在身侧，目送叶凌天的深蓝色小外套消失在黑色幕布后面。

叶凌天的脚步声在幕布后面急促地移动着——向左，再向左，然后停下。

然后是布料被掀开的窸窣声，一扇铰链被推开的金属摩擦声。

周客低头看了一眼脚下的叉号。和上次一样。但和上次不同的是——

“可以出来了。”他轻声说道。

话音落下，身后那片黑色幕布忽然被一只手从内侧掀开。

素净的便服，长发扎成低马尾，面容美艳而端庄。沈悠从幕布后面走出来，她的脚步很轻，落在灰色工业地毯上几乎没有发出任何声响。

她走到那片空地与幕布的交界处，目光穿过昏暗的光线，落在周客身上。

不远处幕布后面传来叶凌天按动开关的咔嚓声。低沉的机械轰鸣从脚下涌来。

“我如约前来了。”沈悠的声音很轻，带着一丝压抑着的紧张，“你要我做什么？”

周客站在那个画着叉号的位置上，抬起眼看着沈悠。他的表情依旧平静，但语速比平时略快了几分，像是在精确计算着叶凌天按下按钮之前的每一秒。

“待会儿叶凌天会将我关在罐子里。之后会发生什么事情，您也清楚吧？”

沈悠的瞳孔微微收缩。

她没有说话，但她的表情已经回答了——她知道。

她签了那份魔素精华实验的协议，她认识叶鼎，她在这栋大厦里来来去去这么多年，六十五层的这些黑色幕布后面藏着什么，她哪怕就算一开始不知道，恐怕也比任何人都更早猜到。

“之后，叶凌天将会杀了我。亲手杀掉他唯一的朋友。”

周客的声音很轻，但每个字都像是被精准地放置在它该落下的位置，“但这只是叶鼎的指示。叶凌天还小，他的偏执、他的狂热、他那些说‘平民不是人’的话——全是他父亲教给他的。他不是生来就这样的。他的性格还有救。”

沈悠的手指攥紧了袖口，指节微微泛白。

“只要你出面，用母性感化他。”

周客看着她，目光平静而笃定，“等他看到我被关在罐子里、以为自己成功完成了父亲的任务之后，你从幕布后面走出去。让他看到你——看到他的母亲站在这个车间里，站在这些罐子面前。告诉他你知道这一切，告诉他你不怪他，告诉他你爱他。”

“让他在父亲的狂热和母亲的沉默之间，重新做一次选择。叶凌天会获得新生。”

沈悠的瞳孔在那一瞬间骤然收缩。她看着周客，又看了一眼他脚下那个若隐若现的叉号，然后她的声音颤抖着开口：“那你怎么办？你要冒着生命危险？”

周客轻轻笑了一下。

那笑容很淡，只在他嘴角停留了一瞬，但在昏暗的灯光下，那丝笑意却有一种让人无法质疑的笃定。

“只要成功了，我相信叶凌天会被感化，把我放出来。我不会有事。”

沈悠的声音更抖了：“可要是.......失败了呢？”

周客愣了愣，然后脸上浮现出坦然的笑容：

“没办法啊。谁叫——我是叶凌天的朋友呢？”

沈悠沉默了。

她的表情是那种被什么东西狠狠击中了心脏之后才会有的沉默——嘴唇翕动着，想说什么，却一个字也说不出来。

她看着面前这个七八岁的平民小孩，看着他袖口短了一截的粗布上衣，看着他裤腿上磨得发白的膝盖，看着他站在那里，站在那个即将把他吞没的死亡陷阱上，用最平淡的语气说——

没办法，谁叫我是他朋友呢。

“时间来不及了！快，答应我，按我说的做！”

周客的声音骤然拔高，语调里多了一层沈悠从未在这个小孩身上见过的紧迫感。

他听到幕布深处传来叶凌天在控制室里按动开关的咔嗒声。脚下的硬质面板开始震动，地板深处有什么东西正在被激活。

低沉的机械运转声顺着金属骨架传导到地面，再透过地毯纤维传进他的鞋底。

“不行！”沈悠几乎是喊出来的，她的声音在颤抖，但语气里的坚决比任何时候都更强烈，“我不能让你冒着死亡的危险！你还只是个孩子——你才和他一样大——我不能看着你——”

她的话被脚下一阵剧烈的震动打断了。整片空地都在微微颤抖，四周那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体发出了极细微的共振。

天花板上的金属舱门开始向两侧滑开，黑洞洞的方形开口边缘亮起了一圈暗红色的光。空气中那股化学试剂的气味骤然变浓，混合着金属受热后特有的干燥焦灼感。

“快让开——！”

沈悠忽然往前迈了一步。她的动作太快了——快到周客只看到她素净的便服在昏暗光线中划出一道模糊的弧线，快到她伸出手时指尖几乎擦到了周客的衣领，快到她用尽全身力气把周客从那个画着叉号的位置上推了出去。

周客的身体在灰色工业地毯上翻滚了两圈，肩膀撞上一块黑色幕布的边缘，发出沉闷的回响。

他以一个被推倒后略显狼狈的姿势撑起上半身，脸上浮现出错愕和反应不及的神情——眉头微皱，嘴唇微张，眼睛瞪大，像是在用尽全力消化刚才发生了什么。

但他的内心深处，却是一片沉静的、早有预料的笃定。

一切都在计划之中。

第919章 罐子里的母亲

他在巷子里告诉沈悠的计划，和实际情况并不完全一样。

他说自己会站到那个位置上，被关进罐子里，然后让沈悠从幕布后面走出来用母爱冲击叶凌天。

但他真正要赌的，是更根本的东西——赌沈悠作为一个母亲，不会眼睁睁看着一个和自己儿子同龄的小孩，为了救她儿子而丧命。

他不知道沈悠会用哪种方式介入，是喊叫，是扑上来，还是推开他。但无论是哪种方式，结果都是一样的——被关进罐子里的人不是他，而是沈悠。

一个母亲替儿子承受了他本该承受的罪孽，这份冲击力，比任何言语都更强大。叶凌天的防线，大概会直接碎裂。

咔嚓！按钮按下的声音在空旷的楼层里格外清脆。

然后是轰鸣——不是从头顶传来的，是从脚下传来的。脚下的硬质面板开始剧烈震动，地板深处那些被激活的机械装置正在全速运转。

头顶的金属舱门完全滑开，那个巨大的透明罐子从黑暗中匀速降下，在冷白微光中反射出冷冽的光泽。

与此同时，沈悠脚下的地面开始缓缓上升。她站在那个画着叉号的位置上，双手垂在身侧，抬头看着那个正在向她头顶罩下来的透明罐子。

她的表情很平静，不是那种被恐惧吞噬的平静，而是一个母亲在最后一刻做出了自己唯一能做的选择之后，终于不需要再犹豫的平静。

罐子和基座在同时运动，方向相反，速度一致。罐子从上往下扣，基座从下往上升。

最后，基座严丝合缝地嵌入了罐子底部。

卡扣自动咬合的声音在空旷的楼层里回荡，一连串清脆的金属咬合声，像是某种精密机械在完成它被设计出来时就注定要完成的使命。透明罐壁将沈悠完全笼罩在内。

她站在罐子里，隔着那层微微扭曲的透明壁面，看着周客，轻轻点了点头。

那动作很轻，像是在说——接下来，就交给你了。

周客坐在地上，背靠着一块黑色幕布，保持着那个被推倒后略显狼狈的姿势。他的表情依旧是那种错愕——眼睛瞪大，嘴唇微张，像是还没从刚才的变故中回过神来。

但他的眼底，有一层极薄的、只有他自己能察觉的冷光。刚才翻滚的两圈是他故意没卸力的，肩膀撞在幕布边缘时那声闷响比他预想的要轻。

“舟哥！我好了——”叶凌天的声音从幕布后面传来，带着那种兴奋的、即将完成秘密任务的得意。

他钻出幕布，深蓝色小外套上沾了几缕灰，手里还攥着那个红色按钮的遥控器。

他抬起头，看向空地的方向。他的表情在那一瞬间凝固了。

他看到了周客。

周客坐在地上，背靠着黑色幕布，肩膀上有被撞出来的褶皱，裤腿上沾满了灰尘。

周客不在那个叉号上，不在罐子里。他的手里没有笔记，他安然无恙。然后他看到了罐子。透明罐壁在忽明忽灭的灯光下反射出冷冽的光泽，基座已经严丝合缝地嵌入了罐底，卡扣咬合的红光一明一灭。

罐子里关着一个人。素净的便服，长发扎成低马尾，面容美艳而端庄。她的双手贴在透明罐壁上，手指微微弯曲，像是在隔着这层透明的屏障，最后一次触碰她无法触碰的儿子。

叶凌天的瞳孔从困惑变成了震惊，从震惊变成了某种正在碎裂的、不可名状的情绪。

他的嘴张开了，脸上的表情从兴奋变成了空白，又从空白变成了崩溃。他像被人掐住喉咙一样定在原地，遥控器从他手中滑落，砸在地毯上。

然后他仰起头，胸腔剧烈起伏，双拳攥得指节发白，浑身的肌肉都在痉挛，像是要把所有堵在喉咙里的东西全部挤出来。

他发出了一声又长又尖锐的、近乎野兽般的嘶吼——

“这到底是什么情况——？！”

周客坐在地上，背靠着黑色幕布，保持着那个被推倒后略显狼狈的姿势。

他的眼睛依旧瞪大，嘴唇依旧微张，脸上依旧是那副完全没有反应过来的茫然表情。

“我也不清楚。”他说，声音有些发虚，像是在努力消化刚才发生的一切，“你的母亲突然冲过来把我推开——我还没反应过来发生了什么，然后头顶就掉下来一个大罐子。她站在我那个位置上，然后罐子就把她关住了。”

他用手撑着地面，缓缓站起来，拍了拍裤腿上的灰尘，然后看着罐子里的沈悠，又看了看叶凌天。

他的眉头微微皱起，用一种小孩在遇到自己无法理解的事情时特有的困惑语气继续说：“机关呢？钥匙呢？你说的那个能打开笔记的机关，就是这里吗？为什么这里会有一个罐子？为什么你的母亲会被关进去？我也想问——这到底是什么情况？”

叶凌天没有理会旁边自言自语的周客。

他的眼睛直直地盯着透明罐壁里的沈悠，整个人像被钉在原地。

倒计时的电子女声还在头顶持续播报，但叶凌天似乎已经听不到任何声音了。

“妈——！妈——！”

他猛地扑到罐子上，双手疯狂地捶打着透明罐壁。

他的拳头砸在壁面上发出沉闷的撞击声，一下又一下，像是要把这层透明的屏障硬生生砸碎。他的手掌已经拍红了，指节上的皮肤重新裂开，血珠渗出来，染在罐壁上划出一道道淡红色的印痕，“你放心！我马上就把你救出来！你等着——你等着我——！”

他用肩膀撞，用脚踢，用整个身体去冲撞罐子。

每一次撞击都让他的身体弹回来，每一次弹回来他都用更大的力气再撞上去。他的深蓝色小外套在冲撞中被汗水浸透，贴在背上，头发乱成一团，额前的碎发被汗水和眼泪粘在脸颊上。

但罐壁纹丝不动。这种透明材质不是普通的玻璃，是叶鼎专门为魔素精华车间定制的聚合物，能够承受极高的温度和压力。

一个七八岁小孩的拳头在它面前，就像雨点落在钢板上。

叶凌天退后几步，大口喘着粗气，环顾四周。他的目光在地毯上扫过，在那些黑色幕布上扫过，在墙壁上忽明忽灭的旧灯上扫过。

没有任何工具，没有灭火器，没有撬棍，没有任何能砸开这层透明罐壁的东西。他的呼吸越来越急促，胸口剧烈起伏，整张脸因为绝望而涨得通红。

然后，他忽然愣住了。

他的眼睛猛地亮起来，像是某个被遗漏的、最简单也最直接的念头终于冲破了层层恐慌的迷雾，砸进了他的脑子里。

“对——对——还有一个办法！我怎么一开始没想到！”

第920章 倒计时

他把手探进外套内袋，掏出手机。

他的手指在屏幕上疯狂划动，解锁，打开通讯录，点开最上面那个联系人。

他的手指在发抖，好几次差点把手机摔在地上。他双手捧着手机，像捧着最后一根救命稻草。

“我爸——我爸他一定有办法！这个车间是他建的，这些罐子是他设计的，他一定有办法把妈放出来！他一定有办法的——他一定有——”他的声音已经沙哑到近乎破碎，尾音带着哭腔往上扬，像是在祈求，又像是在说服自己。

电话那头传来嘟嘟的等待音，一声，又一声，每一声都拉得极其漫长。倒计时的电子女声还在持续播报，罐子里的红光还在不紧不慢地闪烁。

叶凌天死死盯着屏幕上那个不断跳动的“拨号中”字样，握着手机的手指关节泛白，整个人像一根被拉到极限的弦，随时都会崩断。

“爸——求你了——快接电话！！！”

他对着屏幕嘶吼，声音在空旷的六十五层里回荡，被那些黑色幕布吸掉了一半，另一半撞在透明罐壁上，碎成无数片细小的、无人应答的回声。

叶凌天双手捧着手机，屏幕贴着他的脸颊，电话那头传来的嘟嘟声在空旷的六十五层里回荡。

每一声都像是被拉长的刀刃，一下一下地割在他的神经上。

他听到自己的心跳比嘟嘟声还响，听到自己的呼吸比头顶的通风管道还粗重，听到身边周客的衣料摩擦声——

那个被他设计送进罐子却侥幸逃脱的平民小孩，此刻正站在他旁边，但他已经没有余裕去思考要不要继续演了。

咔嗒。电话接通了。

“爸——！”

叶凌天的声音几乎是嚎出来的，带着哭腔和劫后余生抓到救命稻草的颤抖，

“爸你终于接电话了！出事了——妈，妈妈她——她被关在罐子里了！我不是故意的——我不知道她会突然冲出来——我本来是按照你教我的把舟哥引到那个位置——但是妈妈突然出现了——她推开了舟哥自己站了上去——现在她被关在罐子里了——倒计时还在走——你快点把机器关掉——求你了——”

电话那头沉默了片刻。然后叶鼎的声音从听筒里传出来，音量不大，但每个字都裹着一层薄薄的、压抑着的怒气，像是被外面走廊里的风吹散了一些，又被叶凌天贴在耳边的手机聚拢回来：

“你说什么？你妈怎么会在那里？谁让你把她带到六十五层的？”

“我没有带她——是她自己来的——我不知道她为什么会在那里——”

叶凌天的声音越来越碎，眼泪和鼻涕混在一起，把他本来就乱的衣领弄得一塌糊涂，“爸你先别问了——你先关掉机器——倒计时还在走——再不走妈就要被榨成汁了——求你了——爸——！”

电话那头又沉默了片刻。

然后叶鼎咂了一下嘴。那个声音很轻，很短，但在安静的六十五层里，在倒计时电子女声的播报间隙中，那声咂嘴清晰得像是有人在他耳边捏碎了一颗干枯的核桃。

“麻烦。”叶鼎说。

然后电话挂断了。

叶凌天愣在原地，手机还贴在耳边，屏幕上的通话界面已经跳回了通讯录列表。

他不敢相信地把手机从耳边拿下来，盯着屏幕看了一秒，然后又贴回去。

“爸？爸？爸——！”他的声音从困惑变成惊恐，从惊恐变成愤怒，又从愤怒变成了一种被彻底抛弃后才会有的、空洞的绝望。他把手机从耳边拿下来，双手握着它，拇指在屏幕上疯狂地重新拨号。

嘟——嘟——嘟——没有人接。再拨。嘟——嘟——嘟——还是没有人接。

倒计时的电子女声还在头顶持续播报。红光依旧在不紧不慢地闪烁，一滴一滴，像是在数着沈悠仅剩的生命。

脚下的机械轰鸣声越来越响，那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体内部的共振越来越剧烈，整层楼的地板都在微微颤抖。

叶凌天把手机往地上一摔，重新扑到罐子上。他的双手拍打着透明罐壁，不再是之前那种试图砸碎罐子的蛮力，而是一种徒劳的、绝望的、像溺水者拍打水面一样的拍打。

他的脸贴在罐壁上，透过那层透明曲面看着里面同样把手贴在罐壁上的母亲。沈悠的手掌贴在罐壁内侧，和他手掌的位置刚好重合。

他们的手隔着那层透明罐壁重叠在一起，一只在外面，一只在里面，温差透过聚合物传导，形成极细微的、几乎察觉不到的热量交换。

“妈——妈——你等着——我再打——他肯定在找遥控器——他肯定是去找遥控器了——他不是不管你——他只是生气了——他肯定马上就关掉机器——他肯定——”

他的声音在发抖，说出来的每一个字都像是在说服自己而不是在说服罐子里的母亲。

眼泪顺着罐壁往下淌，混着他手掌上裂开的血痕，在透明表面上划出一道淡红色的水线。

沈悠站在罐子里，低着头看着自己的儿子。倒计时的红光在她脸上闪烁，把她的表情切割成一明一暗的碎片。

她的手掌依旧贴在罐壁上，和她儿子的手重叠在一起。她的嘴唇翕动了几下，像是在想该说什么。

她认为叶鼎不会来。

她知道叶鼎挂断电话的那一刻，就已经做出了选择。

但她不能这样告诉叶凌天。她不能把她丈夫的冷酷原原本本地摊在她儿子面前，让他还没成年就先失去了对父亲的全部信任。

第921章 转折

“别怕。”她说，声音很轻，隔着罐壁传出来时被削弱了大半，但依旧能听出她在努力维持平稳，“妈在这里。不怕。”叶凌天听到她的声音，哭得更厉害了。他整个人贴在罐壁上，肩膀剧烈耸动，喉咙里发出一声声沙哑的、破碎的呜咽。

周客站在旁边，保持着那副被推倒后刚从地上爬起来的样子。

他的背还靠在黑色幕布上，肩膀上的灰还没拍干净，表情依旧是那种介于茫然和震惊之间的空白。但他的眼底，有一层极薄的、只有自己能察觉的冷光。

他在看倒计时。他也在看叶凌天。他在看这场由他亲手策划的局正一步一步走向预设好的轨道。叶鼎挂断了电话，但他的指尖已经悬在了某个按钮上。

叶鼎不会让沈悠死在这里——不是因为感情，是因为沈悠死在这里对他没有任何好处，反而会给他带来一大堆麻烦：一个死在他车间里的女人，一份被她签过的魔素精华实验协议，一个在罐子外面亲眼目睹母亲被榨汁的儿子。

叶鼎是商人，他会权衡利弊。他挂断电话只是因为他不想在电话里被儿子质问，不想在情绪最激烈的时候被逼到墙角。

但他会在最后一秒按下停止键。

倒计时进入最后几秒。

机器的轰鸣声达到了顶峰，整个六十五层的每一个罐子都在同时共振，那些黑色幕布被震动得簌簌作响。红光加速闪烁，闪烁的频率越来越快，几乎连成了一条持续不断的红线。

叶凌天的哭声已经哑了。他的嗓子彻底劈了，发出的不再是连贯的哭喊，而是一声声干涩的、喉咙深处挤压出来的嘶鸣。他的双手从罐壁上滑落，整个人跪在地上，额头抵着罐壁的基座。“不要——不要——不要——”

然后，停了。

不是罐子停了。

是整层楼都停了。机器的轰鸣在一瞬间骤然中断，像是被一只无形的手掐住了喉咙。头顶的金属舱门停止了滑动，罐壁内侧的红光同时熄灭，连倒计时的电子女声也戛然而止。

整层楼陷入了一片前所未有的、厚重如水的寂静。只有通风管道里残留的气流声还在嗡嗡地响着，像是在为刚才那场差点发生的处刑做最后的余音。

叶凌天跪在罐子前面，额头还抵着基座，肩膀还在抖。他愣了片刻——然后他猛地抬起头，看着罐子里的母亲。罐壁上的红光已经全灭了，基座上那道锁定卡扣的红灯也熄了。只有头顶的微光石还在安静地亮着，冷白色的光照在沈悠脸上，照出她额角被罐内高温蒸出的细密汗珠。

“妈——我就知道——我就知道我爸不会不管你的——他肯定去找遥控器了——他肯定是去找遥控器了——！”他用手背胡乱抹着脸，把眼泪和鼻涕抹得满脸都是，嘴角扯出一个又哭又笑的表情。

叮。电梯到了。电梯门缓缓打开的声音在空旷的六十五层里格外清晰。

然后是皮鞋踩在灰色工业地毯上的声音——沉稳，有力，每一步都带着怒气。

叶鼎从电梯里走出来，深灰色三件套一丝不苟，肩膀宽阔，面容冷峻。他没有看周客，没有看罐子，只是径直朝叶凌天走去。

“叶凌天。”他的声音不高，但每个字都像钉子一样钉进空气里，“你最好如实交代发生了什么。”

“这事和儿子没关系！”

沈悠的声音从罐子里传出来。她依旧站在透明罐壁后面，手掌依旧贴在壁面上，但她的脊背挺得笔直，下巴微微扬起，目光穿过罐壁，直直地落在叶鼎脸上。

她的语调不再是之前那种温柔而克制的轻声细语，而是一个母亲在为自己的儿子据理力争时才会有的、不卑不亢的坚定，

“叶先生，请你先把我放出来。然后，我们需要好好谈一谈。不是谈今天的事，是谈这些年来你瞒着我做的事——你瞒着我，到底教了凌天些什么。”

叶鼎看着她，沉默了片刻。

然后他从口袋里掏出手机，在屏幕上划了几下，按下解锁键。

罐子基座上的卡扣发出一声清脆的回响，锁定红灯彻底暗了，基座缓缓降下，罐壁向上滑开。沈悠从罐子里走出来，她的便服被罐内的高温蒸得微微潮湿，几缕碎发贴在脸颊上，但她的姿态依旧端庄而克制。

她停在叶鼎面前，隔着大概三步的距离。

然后她开口：“叶先生，我签那份魔素精华实验协议的时候，你答应过我——会照顾他。你说你会把他当继承人培养，给他最好的教育，让他成为一个正直的人。但你做到了吗？”

“他在这里，在六十五层，在魔素精华车间，熟练地操作机关的按钮，熟练地把一个平民小孩骗到叉号上。他才多大？他已经会做这种事了。这是你教他的吗？”

叶鼎没有回答。他的表情依旧是那种冷淡的、难以穿透的平静。

沈悠看了他一眼，然后转过身，朝周客的方向微微欠了欠身。她的欠身依旧是那种端庄而克制的弧度，和之前在走廊里向周客道谢时一模一样。

“还有——谢谢你。你是凌天的朋友，真正的朋友。是你帮了我们一家。如果今天没有你，我不知道会发生什么。我替凌天谢谢你。”

然后她转回去，看着叶鼎，目光平静而坚定，“叶先生，这孩子叫王舟。他是凌天的朋友——真正不求回报的朋友。他和那些冲着叶家资源来的人不一样。他今天差点被关进罐子里，是因为凌天把他骗到了这里。而凌天把他骗到这里，是因为你教凌天这么做。”

叶鼎沉默了片刻，然后冷笑了一声。那笑声很短，很冷，没有一丝温度。

“你是说——你将我们家的秘密，全部说给了这个平民小子？”

他往前迈了一步。皮鞋踩在地毯上，发出一声沉闷的回响。

“我承认，我是有一部分亏待了你。但我也答应了你很多。叶凌天，他不是纯种的贵族，只能算是私生子。但我答应在你离去后，将他当作亲儿子、甚至继承人培养。我认为我已经够大方了。我认为，我已经不欠你什么了。”

他的声音依旧是那种冷淡的、不带多余情感的语调，但每一个字都带着一股让人脊背发凉的寒意。

“可你，还是屡次坏我的好事。”

他看着沈悠，嘴角那丝冷笑缓缓扩散，像冰面上裂开了一道纹。

他把手机从口袋里掏出来，屏幕亮起，上面是一个简洁的控制界面。

他的拇指悬在一个红色的按钮上方，那按钮和刚才叶凌天按下的那个一模一样。

“既然你也签过了协议——这个实验，就提前让你完成吧。”

叶凌天的眼睛猛地瞪大了。他整个人从地上弹起来，朝叶鼎扑过去。“不——！”

第922章 试图溜走

他的手抓向叶鼎握着的手机，指尖擦过冰冷的机身边缘，整个人撞在叶鼎的手臂上。

叶鼎没料到儿子会突然暴起，手腕一偏，手机从指缝间滑落，在空中翻了两圈，被叶凌天用双手死死接住。

他的手指疯狂地戳在屏幕上，戳在那个“紧急停止”键上，一次，又一次，又一次。

屏幕没有任何反应。红色的方形按钮在叶凌天的指尖下反复闪烁，但机器没有停。

头顶的扩音器重新响起了冰冷的电子女声，脚下的机械轰鸣重新开始震动，罐子上的红灯重新亮起——这一次不是闪烁，是持续的、刺眼的红光。

叶凌天抬起头，透过那层透明罐壁，看着罐子里正望向他的母亲。

沈悠站在罐子里，双手贴在罐壁上，隔着那道永远打不破的透明屏障，低头看着自己的儿子。

她的表情在那一刻出奇地平静。不是那种被恐惧吞噬的平静，是一个母亲在最后一刻不想让自己的孩子看到害怕的平静。

她的嘴唇动了动，声音被罐壁和机械轰鸣吞没了大半，但叶凌天看懂了她的口型。

“别怕。妈妈在这里。不怕。”

叶凌天的表情十分绝望，他微微张着嘴，眼泪在眼眶中打转。

他似乎想说些什么，可是嗓子好像哑掉了，最终什么声音都没有发出。

罐子里的温度在急速攀升。基座内部的机械结构发出刺耳的、尖锐的金属摩擦声，通风管道开始倒抽空气，在密闭的罐体内形成极细的、肉眼可见的白色涡流。

沈悠的身影在白雾中开始变得模糊。她抬起头，看着罐子外面那个正在捶打罐壁、嘶吼到失声的叶凌天。

然后她轻轻笑了一下。那笑容很轻很淡，和她之前从怀里掏出布口袋递给叶凌天时一模一样。

白雾越来越浓。她的身影越来越淡。叶凌天趴在罐壁上的手从捶打变成了抓挠，又从抓挠变成了僵直的、五指痉挛般的死死抠住壁面。

他的指甲在光滑的罐壁上划出刺耳的声响，喉咙里发出的已经不是哭声，而是一声一声从胸腔深处被硬生生撕扯出来的、野兽般的低吼。

那些白雾在罐内急速旋转，经过内壁无数极细的微孔被抽入基座下方的管道——先是雾，然后是液体，暗红色的液体沿着管道内壁往下流淌，汇集在基座下方那个透明的收集瓶里。一滴一滴，一条一条，越流越慢。

最后罐子里什么都没有了。

收集瓶从基座下方自动弹出，落在不锈钢托盘上。瓶子不大，瓶口封着叶氏集团的标签。瓶内的液体在昏暗的灯光下呈现出一种几近剔透的暗红色，轻轻晃动时挂在瓶壁上，像是某种被浓缩到极致的琥珀。

叶凌天跪在地上。他的双手还保持着刚才死死抠住罐壁的姿势，指甲全裂了，血沿着指尖往下滴，在地毯上洇出一小片暗红色的痕迹。

他的眼睛睁得很大，瞳孔涣散而空洞，嘴半张着，嘴角挂着一条干涸的泪痕。他不说话，不哭，不嘶吼，只是直直地盯着面前那个空荡荡的罐子。

周客从地上缓缓站起身。他拍了拍裤腿上的灰尘，动作很慢，很安静。是时候了。

这是一个偷偷溜走的好机会。

趁动乱，趁所有人的注意力都不在自己身上。

他在心里默默计算了一下时间，然后朝电梯的方向迈出脚步。

“等下，小子。”叶鼎的声音从身后传来。周客停下脚步，没有回头。叶鼎的皮鞋踩在地毯上，一步一步走过来，每一步都沉稳而有力。他在周客身后停下。“你似乎还有东西没还给我。”

“我不知道你在说什么。”周客说，声音依旧是那种小孩被大人质问时该有的、带着一点心虚但努力装镇定的语气。

当然，周客当然知道他在说些什么。

只不过必须扮演好一个无知的儿童。

叶鼎没有跟他废话。

他伸出手，一把抓住周客的外套下摆，手指沿着衣缝往下摸索，很快找到了那个硬邦邦的、长方形的轮廓。

他把周客按在墙上，一只手按住周客的后颈，另一只手扯开他的外套内侧，抽出那本棕皮笔记本。周客假意挣扎，用手肘去顶叶鼎的腹部，用脚后跟去踢叶鼎的小腿。

但他的挣扎恰到好处地留了几分力——反抗是为了不被看出刻意，不反抗彻底是为了让叶鼎顺利拿到东西。

他感觉到笔记本被从外套内侧抽了出去，压在胸口的那块硬物骤然消失。周客从墙上滑下来，整了整被扯歪的衣领，背靠着墙面，嘴角浮起一丝极淡的、不易察觉的弧度。

“叶鼎。”他说。语气忽然变了。不再是之前那种小孩被大人抓住时畏畏缩缩的语调，而是一种平和的、从容的、近乎居高临下的淡然。

叶鼎正在翻看笔记本的封皮，确认铜锁完好无损。

他听到周客的声音后手指微微一顿，抬起头，看着面前这个被自己按在墙上的平民小孩。

“我已经把你的笔记，全看完了。你拿回去，也没用了。”

叶鼎嗤笑了一声。

那声嗤笑很短，很轻，像是听到了一个不怎么好笑的笑话。

“放屁。这把锁就从来没打开过。你也没拿到钥匙。这锁是我专门找人造的，不是随便谁拿根铁丝就能捅开的玩意儿。你一个没魔素的小崽子，连钥匙孔都没捅进去过，还想看里面的东西？”

“哦？是吗？”周客靠在墙上，双手交叠在胸前，微微歪着头。

第923章 套话

他的嘴角挂着那丝自信到近乎挑衅的笑意，语气轻描淡写，像是在和老朋友讨论一本消遣读物。“要不，我给你大致讲讲你笔记里的事情？”

叶鼎脸上的嗤笑没有消失，但他的手指在笔记本边缘微微收紧了一瞬。不是因为恐惧。是因为面前这个小孩说话的方式和刚才完全不一样了。

刚才的周客是一个被抓住的平民小偷，语气里带着心虚、慌张和试图掩盖。现在的周客眼神很安静，姿态很放松，嘴角的那丝笑意，不像一个被按住后颈的小孩该有的表情。

更像一个大人，在陪孩子玩完一轮游戏之后，终于决定翻开底牌。

周客没有等他回答。他直接开始了。

“你最早的想法是直接从植物和动物身上提取魔素。你试了魔参、星叶草、龙血苔，提取液喂给实验动物之后，初期魔素水平提升显著，但第二周开始出现严重的排斥反应，内脏衰竭，你的第一批实验动物在两周内死了大半。”

“然后你换了魔素矿石粉末，将低阶魔素石研磨至纳米级进行静脉注射，二十四小时内魔素水平提升了近一个百分点——但三天后全部出现魔素中毒反应，矿石粉末无法被代谢，沉积在肝脏和肾脏，造成不可逆的器官损伤。”

“这条路也走不通。接着你发现了魔素因子——你从高阶神牌持有者的血液中分离出了一种活性物质，注入低阶魔素持有者后魔素水平提升，且没有排异反应。”

“但提取效率太低，一个高阶持有者全身血液只够做几次注射。最终你找到了核心方法——将拥有魔素的完整生命进行全组织压榨提纯，就能提取出全部魔素含量，而且只要喝下去就能直接提升。”

“总而言之，笔记上记录者你的实验和思考过程。而最终的结果就是——”

“你将魔素提取的对象，从物，转到了人身上。”

“你在笔记里写道：‘我终于成功了。’”

叶鼎的表情，在周客说出“魔参”和“星叶草”这两个词的时候，就已经变了。

他嘴角那丝嗤笑凝固了一瞬，然后缓缓消退，像是冰面上被浇了一勺温水。

等周客说到“魔素因子”和“高阶神牌持有者血液”时，他的眉头已经开始微微拧紧。等周客把全组织压榨提纯的原理一字不差地复述出来时，他握着笔记本的手指指节已经泛白了。

“然后你向朝廷申请人体实验。被驳回后你改为申请只用平民，又追加了自愿协议和高额报酬——但国王还是没有批准。”

周客继续说，语调依旧不紧不慢，“最后你发现不需要国王批准了。因为神牌学院的校长司徒弘主动找到了你。他对你的魔素精华项目非常感兴趣，愿意为你提供学院内部的渠道——那些没有背景的平民学生，觉醒无望，失踪也不会有人追查。”

“作为交换，你每季度向他提供一批高浓度魔素精华。有了司徒弘的庇护，你在大厦地下秘密建造了一个工厂，第一批‘志愿者’签了自愿协议。你说，‘拿命换钱的傻子大有人在’。”

全中。

这不可能是猜的。

因为几乎和笔记里的内容，分毫不差。

叶鼎的呼吸变得粗重而急促。他握着笔记本的手在微微发抖，不是恐惧，是某种被彻底激怒之后、混合了震惊和杀意的颤抖。

这些内容——这些实验的细节、这些合作的密辛——全都记在那本笔记本里。这本笔记从来没有被打开过。这把铜锁从来没有被撬过的痕迹。

但眼前这个平民小孩，把每一条都说对了。

“至于最后的东西——”周客微微歪着头，嘴角挂着那丝从容的、胜券在握的笑意，故意把话断在了最有悬念的位置，“不用我多说了吧？”

这就是周客的目的！假装自己已经看了完整的笔记，然后从叶鼎口中套话！假装自己看到了最后一页，然后和叶鼎讨论，说不定，他就会将最后一页的内容，直接说出来！这就是周客的计划！这就是周客不用看笔记，也能得知内容的办法！

叶鼎沉默了很久。

他盯着周客，额头上的青筋在忽明忽灭的灯光下微微凸起。然

后他忽然笑了。不是冷笑，不是嗤笑，是那种被人耍了一道之后，反而因为认出了对方的把戏而发自内心觉得有趣的、轰然大笑。

“原来如此——原来如此！小子，没想到你这么聪明！实在不敢相信你就是一个八九岁的小屁孩！前面你装傻充愣被我抓住，后来又跟我儿子称兄道弟进进出出，现在又会演戏套话——每一步都踩得恰到好处。要不是我刚才多想了一下，还真差点被你骗了。”

他收起笑意，那双冷峻的眼睛直直地钉在周客脸上，嘴角的弧度还在，但温度已经降到冰点。“可惜，和我斗，你还是嫩了点。你前面的内容，全部说对了。可就是最后一点——最关键、最不能暴露的那一页，你恰恰不说了。这是为何？”

叶鼎往前迈了一步。他高大身躯投下的阴影将周客整个笼罩在墙面上。

“只能说明——你没把笔记看完。说不定，就卡在那最关键的一页。所以你说这些，只是想套我的话。”

周客微微皱眉。

他脸上的从容和笑意没有消退，但心里已经在快速重新计算。叶鼎确实比他预想的更警觉——不是因为思维缜密，而是因为那最后一页的内容对他来说太重要、太敏感。

所以才察觉到了套话。

但也正因为如此，他对自己笔记被偷的反应才会从嗤笑变成暴怒，又从暴怒变成轰然大笑。

他没有立刻杀掉周客，而是停下来分析周客到底看没看过——说明他也很在意那最后一页，他需要确认周客知道多少。

而一个需要确认的人，总会在某个瞬间把信息漏出来。

“不过，前面的内容也被你看了……”叶鼎把笔记本收进大衣内袋，然后抬眼，用一种极其冷淡的、近乎随意的目光扫了周客一眼。

他朝周客迈出第一步。

皮鞋踩在地毯上，发出一声沉闷的回响。

然后是第二步，第三步，速度不快，但每一步都带着一股让人窒息的压迫感。

叶鼎的目光不像在看一个活人，更像在看一份需要处理的废弃材料。“同样，不能留活口。”

第924章 烧掉的笔记

叶鼎走了几步，然后停了下来。他站在距离周客大概三步远的地方，没有再往前逼近。

那双冷峻的眼睛里闪过一丝玩味的光芒，嘴角缓缓勾起一个弧度。那笑意和他之前的冷笑不同——

不是愤怒，不是轻蔑，而是一种猫在吃掉老鼠之前，忽然想先拨弄几下猎物的、残忍的玩味。

“小子，你就这么想知道最后一页的内容？”他把手探进大衣内袋，抽出那本棕皮笔记本。然后他又从另一侧的内袋里掏出一个巴掌大的皮夹，深棕色的软牛皮，边角被磨得发亮，和笔记本的封皮是同一块皮料。他翻开皮夹，从夹层里取出一把钥匙。

那把钥匙造型很普通——黄铜材质，表面有些细微的划痕，显然是经常被使用。

钥匙柄是简单的椭圆形，没有任何花纹或雕刻，和街边配锁摊上几块钱一把的钥匙没有任何区别。唯一特别的是钥匙杆上的齿形——

不是常见的锯齿状，而是一排极细的、排列成某种特定弧度的针状凸起，每一根针的长度和间距都不同。

这些针不是用来弹开弹子的，是用来触发魔素感应的。

周客的目光在那把钥匙上停了一瞬。

原来钥匙一直被叶鼎随身携带——不是在保险箱里，不是在秘密机关里，不是在某个需要两个人配合才能打开的暗格中，而是一直在这个男人的口袋里，和他的皮夹、钢笔、雪茄剪放在一起。

怪不得周客翻遍了整栋大厦也找不到。怪不得叶凌天说的“机关”只是一个把人关进罐子的陷阱。叶鼎从来不会把钥匙交给任何人。他连儿子都不信任。

但周客的心里已经开始笑了。叶鼎不知道这把钥匙在十年后会消失不见，不知道十年后周客会在现实中用最粗暴的方式砸开这把锁，更不知道眼前这个被他按在墙上的平民小孩，已经死过好几次，还会再重来无数次。

而此刻，叶鼎把钥匙拿了出来，当着周客的面，把钥匙插进了铜锁的锁孔——他不仅不打算再藏，甚至可能打算让周客亲眼看看这最后一页的内容。毕竟在他看来，一个快死的人看了再多，也带不出这栋大厦。

“锁打开了。你不打算让我看看最后一页吗？”

周客靠在墙上，依旧是那种从容的、带着几分挑衅的语气，“反正你也打算杀了我，死前让我做个明白鬼，也不算亏。你刚才在罐子前面说的那些话我都听到了——你说你对得起沈阿姨，你说你把叶凌天当继承人培养。可你连自己儿子的母亲都能推进车间，我对你的最后一页更好奇了。是什么内容比人命还重要？”

叶鼎把钥匙从锁孔里抽出来，翻开笔记本的封皮，一页一页地往后翻。

他的动作不快，甚至带着某种仪式感——纸张在他指尖沙沙作响，每一页翻过去时都能看到纸面上密密麻麻的深蓝色字迹。那些关于魔素精华实验的疯狂记录一页一页地被翻过，最终停在笔记本的最后几页。

“小子，谁说我要给你看最后一页了？”

叶鼎抬起眼，嘴角挂着那丝残忍的玩味。他低头看着最后一页，目光在纸面上停留了片刻——那片刻里他的表情没有任何变化，但周客捕捉到了他瞳孔极细微的一次收缩。

然后，叶鼎的手指捏住最后一页的纸边，用力一撕。

周客的瞳孔微微收缩。他在现实中拿到笔记本时，撕痕已经存在了。

他不知道是谁撕的——也许是叶凌天，也许是叶鼎自己，也许是某个在他之前潜入办公室的人。

但现在，在这个记忆世界里，在这个被噬心金冠完美复刻的时间片段中，他亲眼看到了撕掉那一页的人。

是叶鼎自己。是他亲手撕的。就在现在，就在此刻。

撕痕沿着装订线延伸，纸张从笔记本中被完整地分离出来。叶鼎把撕下的那一页折了两折，塞进自己的大衣内袋里。然后他把笔记本合上，随手丢在旁边的地毯上，像是丢掉一件已经完成使命的工具。

叶鼎从口袋里掏出一个打火机。金属外壳在昏暗的光线中泛着冷冽的银光，他拇指拨开盖子，齿轮摩擦火石，一簇橘黄色的小火苗在空气中跳起。他捏着打火机，凑到那页纸的下方，火苗舔上纸角。

纸张边缘先是被烤得微微卷起，颜色从米白变成焦黄，然后是橘红，然后是暗红。火舌沿着纸边往上蔓延，吞噬着那些密密麻麻的字迹——那些周客还没来得及看到的、被锁了整整一本笔记的秘密。

纸页在火焰中迅速卷曲、发黑、碎裂，黑色的灰烬随着热气往上升，像一群逆飞的蝴蝶，在他和周客之间缓缓飘散。最后一片灰烬落在灰色工业地毯上，被叶鼎的鞋底碾成了粉末。

“记在纸上不保险。记在脑子里，最保险。”叶鼎说。

他把打火机收回口袋，抬起眼，重新看向周客。然后他往前迈了一步。皮鞋踩在地毯上，踩在那片还没完全冷却的灰烬上，发出一声极细微的碎裂声。“现在，你的脑子里也有笔记的内容。是时候，灭口了。”

他继续往前走，不急不缓。周客靠在墙上，身后是冰冷的墙面，面前是一个正在逼近的、决定要他命的方块家主。但他的脸上没有一丝恐惧，反而轻轻笑了一声。

“原来是这样。”他说。

叶鼎的脚步顿了一瞬——不是因为犹豫，是因为周客的语气。

那语气太平静了。不像一个快死的平民小孩，倒像一个终于把所有线索全部串起来、准备掀桌子的人。

“本来，我不想用这个办法的。”周客说。他的后背离开墙壁，双手垂在身侧，整个人的姿态忽然变了。不再是那副被按在墙上时畏畏缩缩的样子，而是一种挺拔的、从容的、俯视对手的姿态。

叶鼎的眉头拧了起来。

他见过这个姿势——在朝堂上，那些和他谈判的贵族家主，在摊牌之前的最后一秒，就是这样站起来的。

“在这里，你是高贵的方块家主。”周客的声音不高，但每个字都像是被精心打磨过的刀刃，稳稳地落在空气里，“而我是个手无缚鸡之力的小孩。但你要记住，这只是在你儿子的记忆里。”

叶鼎的眼睛微微眯起。

他没有完全听懂这句话，但那个词——“记忆”——让他本能地感到了不对劲。

“在现实，我是高贵的梅花家主。”

第925章 去见叶鼎

周客的声音骤然拔高，不再是小孩的声音，不再是伪装的语气，而是那种在新生检测擂台上、在天牢审讯室里、在骷髅会会议室中都曾出现过的、平静而不可违逆的笃定，“而你——叶鼎，是一个濒死的阶下囚。等着我。撬开你的脑袋吧。”

叶鼎的表情凝固了。

不是恐惧，是一个习惯于掌控一切的人，忽然发现面前的棋子完全不按棋盘的规则走时，才会出现的那种短暂的、难以理解的空白。

周客甩下这句话后，转身朝窗口奔去。

他的步子不大，但每一步都踩得极稳。

叶鼎在他身后迈步追来，但周客已经跳上了窗台。冷风从破碎的玻璃缝隙里灌进来，吹动他额前的碎发，吹动他袖口那截磨得发白的粗布边缘。

他回头，最后看了叶鼎一眼。那一眼里没有恐惧，没有愤怒，只有一种让叶鼎脊背发凉的从容。

然后他纵身一跃，消失在窗外的夜色中。

周客睁开眼，面前是走廊里冷白色的LED灯带，身下是铺着深灰色地毯的地面。

叶凌天躺在他旁边，呼吸均匀，后颈上那道红痕已经完全消退了。周客没有立刻起身，只是靠在走廊墙壁上，闭着眼睛，把这一周目的所有信息在脑海中重新编排、归类、存档。

最后一页笔记被烧掉了。

被叶鼎亲手撕下，用打火机点燃，烧成一撮黑灰。

那把铜锁的钥匙一直藏在叶鼎随身的皮夹里——周客翻遍了整栋大厦、撬了无数次锁、试了无数把铁丝，到头来那把钥匙和叶鼎的雪茄剪一起安静地躺在他大衣内袋中。

而现在，最后一页的内容已经不存在于任何纸张上了。

撕掉的那一页已经化成灰烬。

那个秘密，只存在于一个人的脑子里。叶鼎的脑子。

那个在现实中被关在天牢深处的、被他亲手送进去的方块前家主。

周客站起身，整了整大衣的衣领。他把噬心金冠收回内袋，绕过还在昏迷的叶凌天，推开走廊的侧门，走进初冬午后的阳光里。

去王都。去天牢。去见叶鼎。

马车在王都的主干道上行驶时，他闭着眼睛把要向国王申请的理由又过了一遍。

叶鼎不是普通囚犯，他是前方块家主，是谋反案的主谋，是骷髅会高层贪婪的长期合作者，关押级别最高。

没有国王的亲笔批准，任何人不得提审。理由必须足够充分，但又不能透露笔记本的秘密。

王宫的书房里，国王坐在红木长案后面，面前摊着一叠奏折。

听完周客的申请，他放下朱笔，抬眼。

“叶鼎的案子已经结了。你现在要见他，是为了什么？”

“臣在调查骷髅会余孽的过程中，发现了一些线索。叶鼎担任方块家主多年，对骷髅会在贵族圈中的渗透网络掌握着大量情报。”

“之前审讯时，他的供述主要集中在谋反案本身，关于骷髅会的情报只交代了和司徒弘的单线联系。”

周客的声音沉稳而笃定，“但臣新获取的证据表明，骷髅会还有其他高层通过叶家的渠道进行过多次私下交易，这些交易的细节叶鼎从未交代。臣需要当面核实。”

国王沉默了片刻。

他看着周客，目光里没有怀疑，只有一种长年身处权力中心的人对每一条信息的价值都会本能掂量的审慎。

“他现在的状态不太好。水牢关了太久，医生说他大多数时候都是在胡言乱语。你确定能从他那问出什么？”

“臣不确定。但只要有一丝可能，就值得一试。”

国王靠在椅背上，手指在案面上轻轻叩了两下，然后提起朱笔在空白批文上写了几行字，盖上印章，递给他。

“爱卿，去吧，朕相信你。不过记住——叶鼎虽然是阶下囚，但他的案子牵连太广，朝中至今还有人不相信他做了那些事。你见他可以，但不要节外生枝。”

“臣明白。”

天牢在王都正下方。

而关押叶鼎的地方，是天牢下十几层。

周客走过一道又一道厚重的铁门，每一道门后都是一段更深的石阶，每一段石阶都比上一段更陡、更滑、更湿冷。石壁上嵌着恒温的微光石，冷白色的光芒照在青苔斑驳的石面上，空气越来越潮湿，越来越咸，带着一股浓烈的铁锈味。

脚下从干燥的石砖变成了湿漉漉的铁板，铁板上布满防滑的菱形凸起，被囚犯的赤足踩了无数遍后已经磨得光滑发亮。

水牢。

顾名思义，是浸在水里的牢房。天牢里关押着无数重犯，大部分都在上层的常规牢房里。只有极少数被判定“必须承受极致痛苦”的囚犯，才会被关押在最底层的水牢里。

这里的牢房一半是铁栅栏，一半是齐腰深的污水，水面常年覆盖着一层油亮的污垢，散发着腐烂有机物的腥臭味。水是咸的——不是海水，是伤口被盐水反复浸泡后渗出来的那种咸，混着铁锈和霉菌，每一次呼吸都像是在用盐粒搓洗鼻腔。

狱卒停在最深处的一间牢房前。

这是关押级别最深的一间牢房。

周客看着这个高大厚重的铁门，不由得一怔。

“周大人，叶鼎就关在这里。需不需要我守在门口？”

“不用。”周客说。狱卒退下了，脚步声渐渐远去。

周客深呼吸一口气。

叶鼎，在记忆世界里你的确很有能耐。

现在，我倒要看看你现在是什么样子。

周客走到铁栅栏前，隔着冰冷的栏杆往里看去。

第926章 亮出金级神牌

周客看到了水牢里的景象。

水牢里很暗，唯一的照明是石壁上一颗快要熄灭的微光石。

污水漫过牢房地面大概半尺，水面上漂浮着几缕不知是人还是什么动物的毛发，黏在铁栅栏下缘锈迹斑斑的横杆上。

角落里蜷缩着一个人。

头发披散到肩，花白而枯槁，油腻地贴在头皮和脸颊上。

脸上有一道深深的、结了痂又被水泡烂的凹痕，从眉骨下方一直延伸到颧骨——那是他之前弄瞎叶鼎时留下的伤。眼眶里什么都没有，只有两团皱缩的、被盐水浸得发白的空皮。

他蜷缩在角落的高台边沿，腰以下全泡在污水里，裸露的皮肤上满是长期浸泡导致的溃烂和水肿，有些伤口已经化脓，混着污水散发出一种甜腻而刺鼻的腐败气味。

身上的囚服已经看不出原本的颜色，布料被盐水侵蚀得稀稀拉拉，挂在瘦骨嶙峋的身体上像几片裹尸布。

这就是叶鼎。

曾经坐在红木办公桌后面俯瞰夜景的方块家主，曾经在六十五层车间里用最冷淡的语气说“既然签了协议，就提前完成吧”的男人。

现在他瞎了，烂了，蜷缩在水牢角落的高台上，用那双被盐水泡得发白的脚踝徒劳地蹭着墙壁，似乎想借石壁上的微光感知方向。

周客站在铁栅栏前，看着牢房里这个不成人样的阶下囚。

然后他轻轻开口：“叶鼎。”

周客站在铁栅栏前，看着牢房里那个蜷缩在角落高台上的身影。微光石冷白色的光芒从石壁上渗下来，照在污水面上，被油腻的污垢折射成无数细碎的、晃动的光斑。

叶鼎半泡在水里，囚服破烂，头发花白而枯槁，一只眼睛紧闭着，眼皮上有一道结了痂的旧伤疤，从眉骨下方一直延伸到颧骨。他的双手搭在膝盖上，十指因为长期泡在盐水里已经肿胀变形，指甲脱落了大半，露出底下发白的甲床。

“叶鼎。”周客开口，声音不高，但在这间狭小的水牢里被石壁弹回来，清晰地落在叶鼎耳边。

叶鼎没有转头。他抬起那只还能看见的眼睛，浑浊的瞳孔在微光中缓缓聚焦，落在铁栅栏外那个年轻人的轮廓上。然后他嘴角缓缓咧开，露出一个因为长期脱水而干裂到渗血的冷笑。

“周客。这么快就又见面了。不到一年——不到一年，你知道我是怎么过的吗？”他的声音沙哑而粗糙，像是被砂纸打磨过无数遍，从喉咙深处挤出来的每一个字都带着一股咸腥的水汽，“我每天泡在这水里，膝盖以下全烂了，指甲被狱卒用钳子拔了，这眼睛也瞎了一只——我连白天黑夜都快分不清了，只能听水滴声算时辰。这水里还有老鼠，夜里游过来咬我的脚踝，我把它们掐死了三只，然后狱卒罚我三天不准吃饭。这就是你送给我的日子，周客。每一秒，我都在这里享受。”

“看起来确实不太好过。”周客说。

叶鼎发出了一声低沉的、从喉咙深处滚上来的沙哑笑声。“你是来看我笑话的吗？”

“不。”周客的声音依旧平稳，“你的家族还在。叶凌天当上了家主。国王和我没有违反约定——你是罪不容诛，但调查发现，叶凌天的确对你的所作所为，丝毫不知情。这些都已经结案了。你的儿子没有被株连。”

“至于你的产业，都是叶凌天在打理。至于他斗不斗得过你以前的那些合作伙伴，那些个老油条，就跟我没关系了。”

叶鼎沉默了片刻。

他的表情从冷笑缓缓变成了一种极其复杂的、被囚禁太久之后听到家人消息时既想继续维持冷漠又忍不住松动了一丝的神情。

他的嘴唇动了动，想说什么，又咽了回去。

“听你的意思，叶凌天似乎还没有完全独掌叶家的权力？”

周客开口：“我没有这么说。不过我们之前也决定过——叶凌天能不能当家主，需要考察，这一点，不会改变。”

叶鼎短暂地沉默了一会儿。

他的嘴唇动了动，想说什么，又咽了回去。然后他咳嗽了一声，抬起头，用那只还能看见的眼睛对着铁栅栏的方向。“小子，你来找我，应该不只是叙旧吧？难道你只是过来看看我的惨状，好给自己增加一点成就感？”

“不。”周客说，他沉默了一瞬，像是在斟酌措辞，然后开口，“我是来问你问题的。”

叶鼎不屑地冷笑了一声。他把歪着的头缓缓转过来，那只浑浊的眼睛直直地对着周客的方向。“呵，你把我送进了监狱，让我在水牢里泡了快一年，现在还想从我口中套信息？做梦！你以为你是谁？你是梅花家主，我承认。你飞升了银级，在神牌学院里风光无限——但这跟我有什么关系？就算你拿到了陛下特批的提审令，我也不需要回答你任何问题。你可以把我关在水牢里，可你撬不开我的嘴。”

周客看着他，没有立刻回答。他把手探进大衣内袋，缓缓抽出一张牌。

牌框的金色光泽在水牢昏暗的微光中绽开一片冷冽的光芒——不是银色的牌框，不是铜色的牌框，是纯金色的、流光般的、比头顶那颗快要熄灭的微光石还要璀璨的金色。牌面上的小丑依旧咧着嘴在笑，但那笑容在金色牌框的映衬下，不再像戏谑，更像一种沉默的、俯瞰众生的冷峻。

叶鼎那只还能看见的眼睛骤然收缩。他的眼轮匝肌在那一瞬间剧烈地抽动了一下，眉骨下方那道结了痂又被水泡烂的旧伤疤猛地皱缩成一团。

第927章 询问差异

周客知道，叶鼎看不到小丑牌面，但他能看到——那闪耀的金色。

他的嘴唇在微微发抖，整个人下意识地往后缩了半寸——背撞在冰冷的石壁上，撞得墙壁上的苔藓簌簌往下掉。他有魔素感知。

作为一个曾经的贵族家主，他太熟悉那种密度的魔素波动了。那不是银级，不是铜级。那种沉重而沉稳的、仿佛能把周围所有魔素都压制住的力量，只有一个等级。

这不是什么障眼法，周客的神牌，的确是金级，叶鼎立刻确认了这个事实。

“金……金级神牌？这——这怎么可能？你怎么可能飞升金级？你不才入学不到一年吗？！整个龙国最年轻的金级持有者——”他脸上的表情从震惊变成难以置信，又从难以置信变成某种被彻底击碎了所有傲慢之后才会有的、深深的无力感。

“最年轻的金级持有者，现在是你面前的人。”周客接过他的话，语气很平淡，像是在陈述一个和自己无关的事实，“如你所见，我已经飞升到了金级神牌。现在，你搞清楚状况了吗？我是金级神牌持有者，高贵的梅花家主。而你——叶鼎，已经不是过去那个坐在叶家金融大厦顶楼俯瞰王都的方块家主了。你只是一个阶下囚。”

他把神牌收回内袋，往前迈了一步，贴近铁栅栏，压低声音。他的脸距离叶鼎那张溃烂的面孔只有几寸的距离，他能闻到叶鼎身上那股混合了盐水、脓血和老鼠尸体的腐臭气味。

他轻轻笑了一声。“或许，我的一句话，你就会立刻被执行死刑。”

叶鼎的脸僵住了。他的嘴唇翕动了几下，想说点什么——想说“你在撒谎”，想说“你没有这个权力”，想说“这是规矩之外的”。

但他什么都没说出来。因为他比谁都清楚，国王对金级神牌持有者的信任是从不设防的。

金级在龙国是比内阁大臣更稀缺的存在，每一个金级都是国之重器，而周客更特别，他是国王亲自任命的梅花家主，是那个在朝堂上可以不经通报直接面圣的人。

如果周客真的在国王面前说一句“叶鼎拒不合作，已无审讯价值”，他的死刑批文大概当天晚上就能签下来。

“但是——”周客站直了身体，把语气放缓了几分，像是在给一条已经被拴住的狗松开一寸绳索，“你可以理解为这是一场审讯。我问你问题，若是你乖乖回答，就可以免去死亡的命运，甚至可能——减刑。”

叶鼎猛地抬起头。他那只浑浊的眼睛里闪过一丝极其微弱的、在绝望中看到最后一根稻草时才会有的光芒。

周客的措辞很小心——他说的是“可能”，是“可以理解为”，全程没有做出任何保证，只是用一种模棱两可的、引导性的语言和叶鼎对话。

如果叶鼎是清醒的，他应该能听出这些措辞里没有一个是确定的。

但他现在不清醒。他在水牢里关了太久，膝盖烂了，指甲被拔了，一只眼睛也瞎了，他唯一能抓住的东西就是周客抛出的这根稻草。

当然，或许他也听出了周客的那些模糊的表达，但他同光，没有任何选择，他只能乖乖听命。

“你问吧。”叶鼎的声音沙哑而低沉，那股之前的傲慢和不屑已经完全收敛，只剩下一个阶下囚在面对唯一希望时才会有的、疲惫而谨慎的配合。

周客在心里迅速整理了一下问题的顺序。他不能一上来就直接问笔记最后一页的内容——那样太冒险了。

叶鼎虽然已经屈服，但他对那最后一页的敏感程度，周客在记忆世界里亲眼见识过。他宁可亲手烧掉也不让任何人看到。

如果周客现在直接问“最后一页写了什么”，叶鼎很有可能重新竖起防线，甚至直接拒绝回答。

他需要旁敲侧击，先确认记忆世界和现实之间的差异，然后再决定下一步的策略。

“我先问你几件过去的事。”周客说，“二十年前，叶家金融大厦里有一个门卫。姓王。他有个儿子。那孩子叫王舟，你认识，还是不认识？”

叶鼎的表情微微一动。

他歪了歪头，用那只还能看见的眼睛对着周客的方向，嘴角缓缓浮起一丝意味深长的笑意。

“你小子——调查得挺彻底啊。连王舟这个名字都查出来了。既然你已经知道了这个名字，那他的结局，你自然也肯定知道了。”

“不要卖关子。”周客说，声音依旧是那种平稳的、不带多余情感的语调。

叶鼎忽然狞笑了一声。那笑声很短，很干，像是一截枯骨被掰断时发出的脆响。

“他——死了。死得很彻底！化为了一瓶高浓度魔素精华，标签上写着‘产品批次0417’。如果你想问得更详细一点——他被关进罐子里的时候大概七八岁，榨了整整几分钟，骨头、血肉、神经，全部分解成液体，收集瓶不大，标签是我亲手贴的。”

“那个平民小孩能榨出的魔素含量确实出乎我的预料，出油率比普通的成年人还高。这件事——不用我多说了吧？”

周客微微挑眉。骨肉分解成液体，被贴上标签成为一瓶精华。

王舟的结局是榨汁而死。这和周客在记忆世界里经历的那一次完全不同——那一周目，他没有被关进罐子，沈悠代替了他。

但现实中的王舟，没有周客控制行动，显然没有沈悠来替他。

现实的过去，和周客在记忆世界里经历的那一周目，并不相同。

既然王舟的结局不同，那笔记最后一页的遭遇可能也不同。

在记忆世界里，叶鼎当着周客的面亲手撕下最后一页并烧毁。

但在现实中——周客是在拿到笔记本之后才发现最后一页被撕掉了的。撕痕是旧的，撕掉的时间不确定。

如果现实的过去中，叶鼎没有机会亲手烧掉那一页，那最后撕掉那一页的人可能另有其人。

周客把手探进大衣内侧，抽出了那本棕皮笔记本。

软牛皮封面，边角被磨得发亮，合页处那把铜锁已经被他用金级魔素砸得稀碎，几根歪歪扭扭的簧片从锁芯里戳出来，锁体在合页处断裂成两截。

他把笔记本举到铁栅栏前，在叶鼎眼前晃了晃。

“这本笔记，是你的吗？”

第928章 一秒击败

叶鼎那只还能看见的眼睛落在周客手中的笔记本上。他的瞳孔在那一瞬间骤然放大，整个人像被电击一样从高台上弹起来，双腿在污水中猛地一蹬，锈迹斑斑的铁链被他拽得哗啦啦巨响，嵌在石壁上的铁环发出刺耳的金属摩擦声。

“你——你从哪里拿到这个的！还给我！把它还给我！”他的声音不再是之前那种沙哑而疲惫的冷笑，而是尖锐的、破碎的、从喉咙深处撕裂出来的嘶吼。

他扑向铁栅栏，肿胀的手指从栏杆缝隙中伸出来，拼命抓向周客手中的笔记本。铁链绷到极限，他的手腕被锈蚀的铁环勒出一道深深的血痕，血珠从破裂的皮肤里渗出来，滴进污水里，但他似乎完全感觉不到疼痛。

周客站在原地，手里握着那本棕皮笔记本，没有后退，也没有把它收起来。他只是安静地看着叶鼎在铁栅栏后面挣扎，看着他从怒吼变成嘶吼，从嘶吼变成喘息，从喘息变成瘫坐在高台上、双手垂在膝盖上、浑身脱力般的沉默。污水被他的挣扎搅得哗哗作响，水面上那些油腻的污垢被冲散又重新聚拢，在他肿胀的脚踝边缓缓打转。

“冷静了？”周客说。

叶鼎没有回答。他低着头，胸口剧烈起伏，嘴角挂着刚才挣扎时从破裂嘴唇上渗出来的血沫，混着唾沫滴进污水里。

“你研究了魔素精华大半辈子，记了满满一本笔记，从植物到矿石，从动物到人。”周客把笔记本举起来，翻到其中一页，“最后你成功了吗？你的魔素精华，最终效果怎么样？你死之前，能不能给自己留个交代？”

叶鼎抬起眼，冷笑了一声。

“魔素精华当然成功了。那时候产出的魔素精华液，全是成品，纯度高达百分之九十七，一瓶能顶一个银级神牌持有者半个月的修炼量。叶家金融大厦的实验室——”

他忽然停住了，缓缓抬起头，嘴角浮起一丝嘲讽的弧度，“小子，你想套我话。你问王舟，问精华，绕来绕去，不就是想让我自己说漏嘴吗？别白费力气了。”

周客看着他，没有反驳。

“我知道，我这是重罪。非法人体实验，勾结骷髅会高层，贿赂朝廷近臣，虐杀平民，还试图颠覆朝廷——每一条都是重罪。不可能减刑，我这已经是最高刑罚了。除了死刑以外，也没有更重的了。”

叶鼎歪着头，那只浑浊的眼睛直直地盯着周客，嘴角浮起一丝疲惫的、自嘲的笑意，“至于死刑——我也不怕。反正我活着也是泡在水里，膝盖烂了，指甲没了，每天和老鼠抢吃的。死对我来说不是惩罚，是解脱。你省点力气吧，别在我这浪费时间了。”

周客沉默了片刻。他看着叶鼎那张苍老而溃烂的面孔，把笔记本收回内袋，轻轻拍了拍衣襟。然后他低声开口，像是在和叶鼎说话，又像是在和自己确认一件事：“既然如此，是你逼我的。”

他把手探入袖口，抽出一张牌。牌面在昏暗的微光中泛着幽暗的红色光泽，红心的形状在牌面正中央微微跳动，像一颗正在缓慢搏动的心脏。

他把那张牌扣在指尖，闭上眼睛，魔素从金级神牌的牌面中缓缓涌出，沿着他的手指蔓延到手腕，再从手腕攀上手臂，像一条温热的、无形的水流。

“红心夺万魄，七情窥真意。”

话音落下的瞬间，周客的意识被猛地拽入一片虚无。

没有水牢的石壁和污水，没有铁栅栏和微光石，只有无尽的灰白色雾气在脚下缓缓翻涌。

然后，他看到叶鼎——这个叶鼎不是水牢里那个瞎了一只眼、浑身溃烂的阶下囚，而是他记忆中那个坐在红木办公桌后面、双手交叉搁在桌上的方块家主。一只眼紧闭着，眉骨下方那道旧伤疤从眼皮上一直延伸到颧骨，但另一只眼里燃烧着冰冷的怒火。

他张开双臂，像一头被逼入绝境的老兽，怒吼着朝周客冲来。

“又见面了，我的孩子！”

小丑神尖锐的声音忽然在虚空中炸开，从灰色雾气的每一个方向涌来，“这个，同样是叶鼎的潜意识！他同样不会让你读心，所以来反抗了！不同于之前的叶凌天是内心封闭，但是这个叶鼎嘛——他纯粹就是因为敌意才反抗的！”

周客看着叶鼎朝自己冲来的凶狠模样，微微侧头。“我猜猜，我要问他三个问题，他只能回答是否。”

“错！看样子，他一个问题都不让你问！”小丑神的声音里带着一丝幸灾乐祸的笑意，祂大概是朝叶鼎的方向努了努嘴，“看到了没？他根本就不打算跟你对话。”

周客看着那个怒吼着朝自己扑来的身影。“那我该怎么办？”

“战斗！把他的潜意识打晕，自然想读什么就读什么心！他现在是你的敌人，而对付敌人的潜意识，很简单——揍他。把他揍趴下，他就老实了。但是不要小瞧了叶鼎，他可是——”

小丑神的话还没说完，周客的手指已经动了。黑桃2的牌面在他指尖翻转，金级魔素从牌面中涌出，在虚空中凝成一道漆黑的剑气。

漆黑的底色上镶着灼目的金边，像是日全食时从月轮边缘漏出的那一线光冕。剑气破开灰雾时没有发出尖锐的啸声，只有一种低沉的、沉厚的轰鸣，像一头巨兽在深水中无声地苏醒。

叶鼎的潜意识还没来得及做出任何反应——他的双臂还张着，他的怒吼还挂在喉咙里，他的脚步还保持着前冲的姿势。

然后那道剑气击中了他的胸口。他整个人像被一柄无形的巨锤迎面击中，身体在虚空中划出一道笔直的黑线，撞碎了好几层灰雾，最后砸进虚空深处那团最浓的灰色雾气中，发出一声沉闷的、被雾气吞没了大半的撞击声。

灰雾被砸出一个巨大的空洞，边缘的雾气缓缓旋转着往中心填补。叶鼎的身影消失在那团浓雾深处，再也没有冲出来。

周客收回手指，整了整袖口。

“完事了。金级神牌的力量确实好使。要是在记忆世界，甚至在一年前取走四棱石那次，和叶鼎打都挺费事的。现在？动动手指。”

第929章 她没死

小丑神沉默了片刻。

祂大概在等叶鼎重新爬起来。但虚空深处什么动静都没有。

“咳咳，既然如此顺利，那我就不打扰了。我走了哈，祝你看得开心！”说完祂的声音便从灰色雾气中彻底消失，像是被人按下了静音键。

周围的灰雾开始缓缓收缩、凝聚、变化形状。灰白色的虚无逐渐浮现出轮廓——红木办公桌，戎装照片，紫砂茶具，落地玻璃幕墙。

这是叶鼎的办公室，但不是翻新后的办公室。这是更早的时候，十年前。叶鼎坐在红木办公桌后面，两只眼睛都完好无损，面容棱角分明，肩膀宽阔，穿着深灰色三件套。他伏在桌案前，面前摊着那本棕皮笔记本——周客自己的视角就悬在叶鼎身后，像一台无声的监控摄像头。

叶鼎翻到最后一页，手指在纸面上停留了片刻。

他沉默了很久，然后自言自语：“不能让最后一页存在纸上，太冒险了。这个东西如果被任何人看到——被司徒弘看到，被国王看到，被那小子看到——后果不堪设想。”

他把最后一页从笔记本中撕了下来。纸页沿着装订线被干净利落地分离。

他捏着那张纸，站起来，走到书柜旁边一个嵌在墙体内的保险箱前。

输入密码，虹膜识别，保险箱门弹开。里面放着一颗四个角的炫彩钻石模样的宝物——四棱石。四个棱角在灯光下折射出绚烂的七彩光芒，每一个切面都像是被最顶尖的宝石工匠打磨过无数次。

叶鼎把那张纸折了两折，放在四棱石上面，四棱石似乎感受到了物品的存在，立刻将它吸入。

然后叶鼎把四棱石重新放好，关上保险箱门。他拍了拍手上并不存在的灰尘，用一种自信到近乎自负的语气说：“就和这个石头放在一起吧。这石头保管严密，整个龙国找不出比它更安全的保险柜。绝对不可能有人偷走。”

周客在内心轻轻笑了一声。不可能有人偷走？

十年后，他潜入了这栋大厦，用方块8易容成叶鼎的脸，黑掉了电力系统，然后顺利拿走了四棱石。

看来，那张纸条，就在四棱石内的某个世界里。

灰雾开始消散。周客感到自己的意识正在被一股温和的力量往外推——红心7的读心效果正在消退。他重新站在水牢里，面前是铁栅栏，里面是那个蜷缩在高台上的叶鼎。

叶鼎猛地抬起头。他的脸扭曲到近乎痉挛，青筋从额头上暴起，那只还能看见的眼睛里燃烧着纯粹的、被彻底侵犯之后的暴怒。他在水牢里疯狂地挣扎着，铁链被他拽得几乎要从石壁中脱出，污水被他搅得哗哗作响，水花溅到铁栅栏上，溅到周客的鞋面上。

“呃啊——！！！是谁允许你读我心的！！！你以为你赢了？你看到的就是全部了？你以为那张纸就是一切？！你——你什么都不知道！！！”

周客收回神牌，整了整大衣的袖口。他已经得到了想要的东西——最后一页纸的位置。

接下来的任务就很简单了，回去，把纸取出来。

他转过身，准备离开水牢。

“你个畜生！”叶鼎在身后怒吼，铁链被他拽得哗啦啦作响，污水被他踢得四处飞溅。他的声音已经完全嘶哑了，但那股恨意依旧锋利。

周客停下了脚步。他站在水牢昏暗的走廊里，背对着铁栅栏，沉默了片刻。

然后他转过身，走回铁栅栏前，低头看着里面那个浑身溃烂、面目扭曲的阶下囚。他的表情依旧平静，但声音里多了一层极薄的冷意。

“谁才是畜生？”他说，语速不快，每个字都像是被精准地放置在它该落下的位置，“你连自己孩子的母亲都敢痛下杀手，谁有你畜生？”

叶鼎的怒吼戛然而止。

他那只还能看见的眼睛骤然收缩，脸上的愤怒在一瞬间被某种更深、更复杂的东西取代了。

不是恐惧，不是愧疚，是某种被触及了极其遥远的记忆之后才会出现的短暂的空白。

他的嘴唇翕动了几下，喉结上下滚动，然后他开口，声音忽然变得低沉而谨慎：“你在说谁？”

“你很清楚我在说谁。”周客说。

“我不知道你在说什么。”叶鼎把脸别过去，下巴埋在污水蒸发出的腥咸水汽里，声音闷闷的。但他那只还能看见的眼睛，在那一瞬间明显闪烁了一下。

周客轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很短，但在这间狭小的水牢里格外清晰。“叶总真是贵人多忘事。那让我来提醒一下你——叶凌天的母亲，沈悠。你逼她签了魔素精华实验。不是吗？”

叶鼎沉默了。他那只还能看见的眼睛直直地盯着周客，脸上那层伪装出来的困惑正在一点一点地剥落，露出下面那张苍老而阴鸷的真实面孔。

沉默了很久，然后他轻轻叹了口气。那声叹息里没有忏悔，没有悲伤，只有一种被彻底调查干净之后才会有的、疲惫而阴沉的认命。

“呵，高贵的梅花家主，你还真是神通广大啊。虽然我不知道你哪来的信息源，但是能调查到这份上，真让我觉得你小子真的有点东西。”

他歪了歪头，嘴角浮起一丝诡异而意味深长的笑意，“不过，你好像误解了什么。我承认，我是逼她签了实验协议。她，也的确参加了。实验圆满完成。这些，你说的都对。只不过，有一点，你搞错了。”

叶鼎抬起头，那只浑浊的眼睛透过铁栅栏，直直地钉在周客脸上，嘴角那丝笑意缓缓扩散，像是在宣布一个只有他自己知道的最隐秘的底牌。

“沈悠，她没死。”

第930章 饮用者？

周客停下脚步，转过身来。水牢里微光石冷白色的光芒从石壁上渗下来，在污水面上投出细碎的光斑。叶鼎半泡在水里，那只浑浊的眼睛透过铁栅栏直直地看着他，嘴角还挂着那丝诡异而意味深长的笑意。

“你是什么意思？”周客走回铁栅栏前。关于沈悠的结局，他在记忆世界里亲眼看到沈悠被关进罐子，在高温中化为白雾，最后变成一瓶暗红色的魔素精华液。但他也知道记忆世界和现实并不完全一致。叶鼎此刻的语气不是在编造谎言，更像是在说出一个被藏了很久的秘密。

“是的，她是叶凌天的母亲。她也参与了魔素实验，但她没有死。”叶鼎的声音沙哑而低沉，每个字都稳稳地落在水牢潮湿的空气里。

“什么叫她参与了实验，但是没死？你别告诉我，她受到那样的肉体压榨，还能活着。或者，你的意思是，你只拿她身体的一部分压榨？”

叶鼎忽然笑了一声。那笑声很短，很干，带着一丝被逗到了的意外。“你小子，倒是也挺残忍，这么狠的办法也能说出来。不，都不是。”他歪了歪头，用那只还能看见的眼睛打量着周客，“好吧，本来我也没想藏着。本来，我也一直不知道沈悠的下落。告诉你，说不定你反而能帮我找到她。”

他顿了顿，像是在酝酿一个已经太久太久没有对人说起过的秘密。污水在他肿胀的脚踝边缓缓打着转，头顶那颗微光石忽明忽灭地闪了一下。“沈悠根本没有被榨汁。她，是自愿参与了魔素精华实验。只不过，参与的方式是——作为饮用者。”

周客的眉头立刻皱起。一直以来，他在记忆世界里经历的一切，叶母在办公室里签下的协议，六十五层车间里那个关住她的罐子，叶鼎亲手按下启动按钮时她脸上平静的表情——所有这些画面都在指向同一个结论：那个毫无地位的平民女人，是注定要被榨汁的材料。而现在叶鼎告诉他，她是饮用者。

“很意外吗？谁说参与实验的方式只能是被榨汁？饮用精华液，查看效果，同样也是实验的一环。”叶鼎把周客的沉默当作了惊讶，语气里多了一丝得意的嘲讽。

“你在撒谎。”周客的声音很平稳，但语速比刚才略快了几分，“一个平民，没有魔素，没有神牌，为什么要饮用魔素精华？有什么实验的效果和必要？你找谁做饮用者都行，找一个毫无魔素基础的平民女性来测试魔素精华的效果——她连神牌都没有，你怎么检测她的魔素提升？怎么记录数据？怎么验证产品效果？”

叶鼎的嘴角缓缓咧开，露出一个意味深长的狞笑。“关于这一点，当你看了笔记的最后一页，自然全都明白了。”

周客看着叶鼎那只浑浊的眼睛，沉默了片刻。然后他转过身，迈步朝天牢外走去。身后传来叶鼎沙哑的声音：“且慢。”

周客没有回头。“你还想说什么？”

“我告诉了你这么多信息，你就没有什么表示？”叶鼎的声音里带着一丝小心翼翼的试探，和他之前那种居高临下的嘲讽截然不同。

周客几乎笑出声，他停下脚步，侧过头，嘴角挂着一丝冷淡的笑意。“你一个阶下囚，还想从我手里捞好处？”说完他摇摇头，继续往前走。

“我的请求并不多。”

周客的脚步骤然停住了。不是因为叶鼎说了什么了不起的话，是因为叶鼎说这句话的时候语气忽然变了。不是之前那种阴阳怪气的嘲讽，不是被逼到绝路后硬撑出来的嚣张，更不是面对审讯时谨慎的防备，而是一种罕见的、在叶鼎身上几乎从未出现过的诚恳。

“当你看了笔记的最后一页之后，你就知道，我根本没有辜负沈悠。”叶鼎的声音从背后传来，回荡在水牢潮湿的空气里。他的语气很平静，像是在陈述一个已经被时间验证过的事实，“我只有一个请求——若是你有一天，还能见到沈悠，能不能——让我见一见她？”

周客站在昏暗的走廊里，背对着铁栅栏。他能听到身后污水的轻微波动，那是叶鼎肿胀的双腿在水中微微移动时发出的声音。他没有回头，只是沉默了片刻。

“我不能做任何保证。关于沈悠，我知道的不如你多，我不知道她的下落，甚至不知道她的任何信息，自然也无法保证见到她。”他的声音很平，没有施舍的温度，也没有拒绝的冷硬，“但是，若是你说的全是真的，如果我真的见到了沈悠，我会考虑把她带过来见你的。”

他依然只是用“考虑”这个字眼，没有做出任何承诺。然后他迈开步子，朝走廊尽头走去。身后传来一声低不可闻的“谢谢”，沙哑而轻，像是从水牢最深处的某个角落里渗出来的。

车子在王都的黄昏中穿行。初冬的夕阳把石板路染成一片暗金色，街边的银杏树落了大半叶子，光秃秃的枝丫在寒风中轻轻摇晃。

周客靠在车厢内壁上，闭着眼睛，把叶鼎在水牢里说的每一个字都在脑海中重新编排、比对、存档。

这次的收获许多。

不仅找到了笔记的所在之处，还得到了一个额外信息——

沈悠没有被榨汁，她是喝下魔素精华的人。

第931章 重返四棱石

马车停在神牌学院门口时天色已近傍晚，操场上几个新生正在跑步，看到他过来纷纷停下脚步，眼神里的崇拜和好奇隔着老远都能感受到。

周客没有在操场上多停留，径直穿过银杏林，推开凛梅团总部的门。

走廊里的灯已经调暗了，只有档案室里还亮着一盏孤零零的日光灯，发出极细微的嗡鸣。

他走进档案室，拉开那个锁着先知之颅的铁柜。

四棱石安静地躺在水晶骷髅旁边，四个棱角在日光灯下折射出绚烂的七彩光芒，每一个切面都像是被最顶尖的宝石工匠精心打磨过，棱角的交界处隐隐流淌着一股不属于任何自然矿物的、冷冽而纯净的银光。

周客把四棱石握在掌心。

冰凉的触感顺着指尖蔓延到手腕，随后是一阵极细微的、几乎察觉不到的震动，从四棱石内部最深处传上来，像是有人在虚空中轻轻拨动了一根弦。

周客意识，沉入其中。

虚无在眼前铺展开来。不同于噬心金冠那种灰蒙蒙的翻涌雾气，四棱石内部的虚空是一片透明的、无边无际的晶蓝色。脚下没有地面，头顶没有天空，无数极细的银丝在虚空中交织成网，缓缓流动，像是某种古老而精密的结界在无声运转。

远处悬着四个模糊而高大的人影。随着周客的意识逐渐凝聚，那四道人影也越来越清晰。

最左边的是贞子。她穿着一身素白的和服，袖口和衣摆上染着几片已经干涸发暗的旧血迹，像是从某口枯井里爬出来之后就再也没有换过衣服。

她的皮肤苍白得近乎透明，细密的青色血管在太阳穴和脖颈两侧隐约可见。长发乌黑而潮湿，一缕一缕地垂在肩侧，发梢还在往下滴着什么看不分明的液体。

她的五官原本应该算得上清秀，但那双眼睛毁了一切——瞳孔极大，眼白极少，漆黑的眼仁几乎占满了整个眼眶，嘴角挂着一丝永远不变的诡异笑意，介于柔情与恐怖之间，让人分不清她是要吻你还是要掐死你。

她歪着头，用那双漆黑的眼珠上下打量着周客，像是在端详一道刚端上桌的、还冒着热气的菜肴。

她旁边站着圣女贞德。

和贞子的阴柔诡谲截然不同，贞德一身银白色的骑士铠甲，甲胄表面刻满了密密麻麻的古老符文，每一道符文都在缓缓流淌着淡金色的微光。她的金色短发被风吹得微微扬起，发梢在虚空中划出细碎的光痕。

她的面容坚毅而清朗，鼻梁高挺，眉骨锋利，嘴唇紧抿成一条线，整个人像一柄被钉在大地上的圣剑。她双手拄着一柄比她本人还高的骑士长枪，枪尖垂向虚无深处，枪身上缠满了早已干枯的鸢尾花藤。

贞德的右侧是耶稣。

他赤着双足悬在虚空之上，双脚的脚背上各有一道陈旧但未愈合的钉痕，隐约渗出暗金色的光点，那些光点一旦从皮肤上滑落，就会融进脚下的虚空中，无声地消散。

他穿着一件朴素的亚麻长袍，袍角被风吹得微微飘动，面容清瘦而温和，眼窝略深，颧骨微凸，嘴唇很薄但嘴角的弧度却异常柔和。

他的眼神和贞子截然不同——贞子看你，像是在看一道菜；耶稣看你，像是在看一个久别重逢的老友。

他双手交叠放在胸前，手指修长而干净，指甲修剪得整整齐齐。

最右侧是项羽。

他的身形比其他三位半神加起来还要魁梧，整个人像一座被斧劈刀削出来的岩石巨像。他穿着一身残破的青铜战甲，甲片边缘满是翻卷的刀痕和焦黑的灼痕，胸甲正中央有一道几乎将整副铠甲劈成两半的狰狞裂缝，裂缝边缘的铜质早已被高温烧成了暗紫色。

他的双臂裸露在铠甲外面，肌肉的线条如同被铁锤锻造过无数次，虬结而坚硬，每一根青筋都像是一道随时会崩裂的旧伤。

他的面容粗犷而霸气，浓眉如墨，虎目微眯，络腮胡子乱糟糟地铺满了半张脸，但那双眼睛深处却藏着一丝极淡的、与他浑身杀气格格不入的沉稳与孤傲。

他双手握着一柄通体乌黑的重剑，剑尖抵在脚下虚空中，剑身上盘绕着无数道暗红色的纹路，像是在剑体内部被封印了某种极其古老的、躁动不安的力量。

四位古老的先贤半神，四位古老的神牌持有者。

周客的目光从他们身上一一扫过。

贞子率先凑上前来。她赤着双足踩在虚空中，每一步都无声无息，像是踩在死水表面浮着的一层薄冰上。她走到周客面前时微微弯下腰，用那双漆黑的眼珠在极近的距离与他对视，嘴角那丝诡异的笑意缓缓扩大，像是裂开的瓷器上又多了一道细纹。

“小帅哥，你怎么又回来了？好久不见，难道是想姐姐了？”

她的声音又甜又哑，像是糖浆里掺了骨灰。她伸出那只干瘪细长的手，五根手指的指甲留得极长，涂着已经斑驳的暗红色指甲油，用指尖轻轻挑起周客的下巴。

而周客十分灵巧地侧身躲过她的手，保持着礼貌的安全距离。

贞子收回那只落空的手，嘴角还挂着被拒绝后似嗔似笑的表情。

还没等她再开口，一杆银白色的骑士长枪忽然从旁边伸过来，枪杆不轻不重地敲在贞子肩头，力道精准得像用尺子量过，刚好把她从周客面前拨开半步。

“贞子，收一收你那副八百年前的做派。他每次来都不是找你闲聊的，你又不是不知道。”

圣女贞德拄着长枪站在周客左前方，铠甲上的符文缓缓流淌着淡金色的微光。

她没有摘下手甲，只是用枪杆末端在虚空中轻轻顿了一下，发出沉闷的回响，然后转向周客，微微颔首，眼神清朗而坚毅，

“你来了。这一身魔素波动比上次见面时沉了不止一个量级，金级飞升，实至名归。”

她说话简短有力，像个将军在确认归队的士兵，没有多余的寒暄，但颔首时下巴的弧度里藏着一点极淡的赞许。

耶稣从贞德身后缓步走过来。

他的赤足踏在虚空中，每一步都安静无声，亚麻长袍的下摆被不知从何处吹来的风轻轻拂动。

他在周客面前停下，双手依旧交叠在胸前，微微欠身。那欠身的弧度恰到好处——比平辈之间的点头多一分尊重，比下属对上级的鞠躬又少一分卑微。

“别来无恙。”他的声音温和而沉稳，像是深冬里忽然落在掌心的一缕暖光。他抬起头时嘴角依旧挂着那丝淡淡的笑意，但那双略深的眼窝里，目光却像是一汪看不出深浅的水。

“许久未见，你也已经飞升金级。不知这次找我们，何事？”

第932章 最后一页笔记

他问候得彬彬有礼，可周客记得他上次也是这样，表面温和，话里话外却滴水不漏，每一句看似闲谈的话都像是被精心计算过的棋步。

耶稣刚直起身，一只蒲扇大的手掌就从侧面伸过来，结结实实地拍在周客肩上。

那一下力道大得让周客往前踉跄了半步，肩胛骨上传来一阵微麻的震感，像是被一头熊用肉垫招呼了一下。

项羽站在他右侧，那身残破的青铜战甲在虚空中泛着冷冽的暗光，胸甲正中央那道几乎将整副铠甲劈成两半的狰狞裂缝里还残留着千年前某个不知名对手留下的剑气余温。

他拍完周客的肩，又用那只大手在周客后背上重重地捋了一把，虎目里闪烁着毫不掩饰的好战光芒，声如洪钟：“小子，身板还是这么瘦！”

他说完仰头大笑，笑声在这片晶蓝色的虚空中回荡，震得远处的银丝纹路都微微发颤。

周客揉了揉被拍过的肩膀，把那半边胳膊重新活动了一下。

这四位半神他已经不是第一次见了。他等项羽的笑声落定，然后直入正题：“你们，谁见过一张写着东西的笔记纸？”

周客站在四位半神面前，把笔记残页的特征仔细描述了一遍：“大概巴掌宽，纸边有装订线的撕痕，折了两折，纸质比普通纸张更厚更硬，是从一本棕皮笔记本上撕下来的。上面应该写满了字，字迹是深蓝色墨水，笔锋瘦硬。”

贞德拄着长枪率先摇了摇头，铠甲上的符文随着她的动作微微一闪。

“没见过。我在这片虚空里待了这么久，没见过什么纸张。”

耶稣依旧交叠着双手，那双温和的眼睛平静地注视着周客，然后轻轻摇了摇头，语调彬彬有礼却滴水不漏：“很遗憾，我也未曾见过。”

项羽把重剑往虚空中一插，剑尖没入晶蓝色的透明地面，溅起一圈极细的银丝涟漪。他双臂交叉在胸前，拧着眉头想了片刻，然后用浑厚的嗓音说：“纸？没见过。这里除了我们四个和这些银丝网，连个苍蝇都飞不进来。”

周客的眉头微微皱起。不在四棱石里？

那叶鼎的记忆难道有误——不，叶鼎的潜意识是被红心7强读出来的，不可能撒谎。

他确实把那张纸塞进了四棱石，四棱石也将这张纸吸入。难道是自己在取走四棱石的时候，那张纸掉了出来？还是说这十年间有人动过四棱石？

贞子站在旁边，歪着头，用那双漆黑的眼珠看着周客皱起的眉头。她忽然眨了眨眼，然后用那只干瘪细长的手掩住嘴角，发出一声极轻的、带着几分不好意思的低笑。

“小帅哥，你说的那个东西——”她把手伸进自己那件染着旧血迹的素白和服袖口里，掏出了一个折了两折的、微微泛黄的纸片，“是不是这个？”

纸片上依稀能看到深蓝色的字迹，但比周客记忆中的笔记本残页多了几道不该有的褶皱，纸角还有一小片极淡的、说不出是什么的暗色水渍。

“这东西是纸啊？我在水井里捡到的时候，看着叠得挺齐整，还以为是你们外面的人用的手帕，就拿来擦了擦——”她顿了顿，用指尖点了点自己苍白的脸颊，声音变得更轻更不好意思了，“擦了好几次呢。挺吸水的，比我们那个年代的绸帕好用。”

找到了！

周客立刻从贞子手里接过那张纸片，展开。

纸面虽然多了几道褶皱和那片不明水渍，但装订线的撕痕还在，深蓝色墨水的字迹还在，笔锋瘦硬，每个字都写得很用力。

他迅速扫了几眼，神情立刻无比严肃。

周客立刻说：“没错，就是这个。感谢你们。”他把纸片折好收入大衣内袋，朝四位半神微微欠身，“抱歉，我有急事，得先走了。”

周客动作飞快，一刻也不想耽搁。

贞子从背后勾住他的袖口，语气里带着一丝嗔怪：“这么快就走？小帅哥，姐姐我可是帮你保管了这么久，你连句好听的都不多说几句？”

项羽把重剑从地上拔起来，往肩上一扛，声如洪钟：“急什么！一会儿，就一会儿！你今天先跟我拆几招再走！”贞德只是把长枪往地上一顿，朝他微微颔首，那个颔首干脆利落，像是在说“去吧”。耶稣依旧双手交叠，面带微笑，语调温和却意味深长：“保重。”

周客朝贞子说了句“下次再好好谢你”，朝项羽说了句“改天再拆招”，然后把自己的袖口从贞子指间抽出来，意识迅速从晶蓝色虚空中抽离。

四位半神的身影在他视野中迅速变远、变小、变模糊，最后化作四个光点，被无边无际的晶蓝色吞没。

他睁开眼，档案室的日光灯依旧在头顶发出细微的嗡鸣。四棱石在他掌心微微发烫，而他的另一只手里捏着一张折了两折的、微微泛黄的纸片——正是从贞子袖口里抽出来的那一张，随着他的意识一起被带回了现实。

他低头看着这张纸，拇指在纸面边缘轻轻摩挲。然后他展开它，开始阅读。

字迹是叶鼎的。深蓝色墨水，笔锋瘦硬，每一笔都写得很用力，像是在用刻刀凿石碑。

但这篇记录的语气和前面那些冷静而狂热的研究日志完全不同——

它更潦草，更急促，有些地方甚至能看出笔尖在纸面上反复涂抹、修改、强调的痕迹，像是在极度震惊的状态下写就的。

“我发现了魔素精华实验屡次失败的原因了！原因很简单——平民本身并不蕴含魔素。”

“他们体内没有任何可供提取的魔素因子，没有神牌觉醒的契约信息，甚至连最基本的魔素共鸣都没有。所以，压根无法作为魔素精华的材料！”

“我花了那么多年，试了那么多批平民样本，每一次都失败，每一次都以为是提取工艺的问题，以为是没有找到正确的提取方法！但根本不是工艺的问题。是材料本身。”

“平民体内根本没有魔素！他们连一丁点都没有！”

“自然，也就无法提取魔素！”

第933章 最后一次

字迹在这里断开了一行，像是叶鼎写到这里时停下手，重新整理了一下自己的思绪。下一段开始，墨迹变得更重，笔锋更尖锐。

“所以，我不得不偷偷选用那些落魄贵族来进行实验。那些名义上是贵族，实际上家道中落、和平民无异的没落家族——他们的后代虽然穷困潦倒，连饭都吃不上，但血统上依旧是贵族，体内依旧蕴含魔素。”

“我用他们的身体进行榨取，终于得到了第一批真正有效的魔素精华。”

“然后，我将这些精华用于平民身上——作为饮用实验。而实验的结果，十分惊人。”

“原本没有任何魔素力的平民，居然因此体内得到了魔素！更有甚者，当魔素达到一定数量的时候，平民也会因此觉醒神牌！”

字迹在这里再次断开。再往后，墨迹变得更加潦草，像是在极度亢奋中写下。

“这个发现，彻底颠覆了整个世界的认知。世界认为神牌天授，是神明亲自赐给每一位贵族，依靠血统代代相传。而平民没办法用任何方式得到神牌。”

“而我的实验证明——平民和贵族在生理上毫无差异。任何平民，理论上都是隐形的神牌持有者。他们只是没有被注入魔素。给平民注入魔素，平民就能觉醒神牌。”

“这个发现，或许会因此改变整个龙国的社会格局。”

“我必须小心保管，守口如瓶，决不能暴露。”

“否则，贵族辛辛苦苦建立的秩序，或许会被觊觎神牌力量的暴民们，所颠覆。”

这就是笔记的最后一句话。

除此之外，再无内容。

周客把残页放在桌面上，日光灯的白光冷冷地照在泛黄的纸面上，照出那些潦草而亢奋的字迹，也照出他自己平静到近乎凝重的面容。

他明白了。他全明白了。

从拿到那张照片开始，到闯进叶凌天的心灵世界，到发现魔素精华车间的秘密，到看到沈悠站在罐子里被榨成血水——

他一直在用“平民是贵族魔素来源”这个框架去理解叶家的罪行。

但现在他发现，这个框架从一开始就是错的。平民不是来源，平民是容器。

贵族才是来源。

叶鼎偷的不是平民的命，是落魄贵族的命。

而他之所以能把这件事瞒这么多年，是因为没有任何人会怀疑一个把平民送进车间的贵族，其实是在把贵族送进车间。

那些签了自愿协议的平民走进车间，喝了魔素精华，获得了魔素，甚至觉醒了神牌，然后心怀感激地离开。

而那些被标为“平民”送进罐子里的，从来都不是平民。

沈悠走进罐子，不是为了被榨汁，是为了成为饮用者之后被观察、被记录。

但她体内被注入的魔素是从哪个落魄贵族身上榨出来的，这就不得而知了。

一切疑点，全部迎刃而解。

原本理不清的、复杂的线索，似乎在这一刻全部串联了起来。

周客的思路在此刻无比清晰。

他坐在档案室的旧椅子上，面对着桌上那张泛黄的残页，沉默了很长时间。

然后他拿起桌上那个打火机，拇指拨开金属盖子，齿轮摩擦火石，一簇橘黄色的小火苗在空气中跳起。

他捏着打火机，凑到残页边缘，火苗舔上纸角。纸张边缘先是被烤得微微卷起，颜色从米白变成焦黄，然后是橘红，然后是暗红。

火舌沿着纸边往上蔓延，吞噬着那些潦草而亢奋的字迹，吞噬着那个足以颠覆整个龙国社会秩序的惊天秘密。

纸页在火焰中迅速卷曲、发黑、碎裂，黑色的灰烬随着热气往上升，在日光灯的白光中缓缓飘散。

周客看着它一点一点被火焰吞没。

这个秘密，或许还是烂在这里比较好。否则，整个世界、整个社会的格局，都可能因此改变。贵族和平民之间那道用血统和神牌天授论筑起来的墙，如果被这张纸上的实验数据推倒，接下来会发生什么，他完全能想象。

他不是害怕改变，而是知道改变不是在今天、不是用这种方式。这张纸可以推翻一个世界，也可以被这个世界反过来吞噬，而他现在还没有足够的力量去掌控这之后的一切。

残页烧尽后，他在桌前又坐了一会儿，然后站起身，把四棱石收回铁柜里锁好，推门走出档案室。走廊里只有夜风从半窗灌进来的声音，和远处银杏林枯枝摇晃的沙沙声。

他走出凛梅团总部，穿过操场，穿过银杏林，穿过那些在冬夜中沉默不语的教学楼，朝着钻石团总部的方向走去。

叶凌天已经返回了学校。

周客是在钻石团总部前那条铺满银杏落叶的小路上将他堵住的。

叶凌天刚从门里走出来，手里还攥着一份社团训练计划表，抬头看到周客站在落叶中间，先是一愣，然后眉头皱起来，那句“你怎么又——”

还没说完，周客已经上前一步，手刀精准地劈在他的后颈与肩窝交界处。

叶凌天的身体往前一软，训练计划表从他指间滑落，被风吹起，和满地银杏叶一起打了几个旋。

周客伸臂接住他，把他平放在小路旁边的银杏树下，让他的后背靠在粗糙的树皮上。夜色很深，银杏林的枯枝在头顶交错成一张细密的网，月光从网的缝隙中漏下来，在叶凌天紧闭的眼睑上投出斑驳的光影。

周客低头看着他，忽然发现自己已经记不清这是第几次把他打晕了。

但他知道，这会是最后一次。

因为这一次，和之前不同。

这一次，周客拿到了全部线索。

这一次，他将彻底破解叶凌天的秘密真相。

他从怀中取出噬心金冠，黄金纹路在银杏叶间漏下的月光中绽开一片冷冽的微光。

然后他把金冠戴正，手指轻触叶凌天的额头。

金光炸开。

第934章 身份逆转

“喂，你愣着干什么呢？”

熟悉的稚嫩声音从前方传来。

周客睁开眼。幼年叶凌天站在他面前，双手插在裤兜里，歪着头，眉头微皱，深蓝色小外套的袖口依旧绣着银色的菱格纹。和之前每一次完全一样。

但这次，事情的发展，将会截然不同了。

周客站在碎石路上，低头看了看自己的手——瘦，骨节分明，袖口短了一截。

依旧是王舟的身体。他抬起头，看着面前这个七八岁的叶凌天，心里已经把这一次要怎么做全部过了一遍。

之前的每一周目，他虽然附身在王舟身上，但行事风格从来都是周客自己的——主动拆穿叶凌天迷路，主动用蛇吓他，主动带他下山，主动提出条件。

王舟的身体里装的是周客的意志，每一个决定都是周客做的。但真正的王舟是什么样的人？

一个平民小孩，父亲是门卫，从小在大厦旁边的棚户区长大，没见过什么世面，没什么心机，内向，不张扬，随波逐流。

见到贵族小孩时会本能地收敛自己，不会主动出主意，不会主动提出条件，不会用那种冷静到近乎冷淡的眼神看人。

如果周客想要让这个内心世界更接近历史真相，他就不应该过多干涉王舟的行动。

他应该让王舟像王舟，而不是像周客。

“我……”周客开口，把声音压得比平时更低，眼神里那种穿透一切的冷静被他收了起来，换成了一种平民小孩在山里迷了路、又碰到陌生人时该有的怯生生的茫然，“我也不知道。我走着走着就走到这里了，然后……然后就找不到下山的路了。”

“你也迷路了？”

叶凌天的眉头皱得更深了。他歪着头打量着面前这个穿着粗布上衣、面黄肌瘦的平民小孩，目光在他袖口短了一截的手臂和磨得发白的裤腿上停了一瞬，然后叹了口气，用一种“我真是倒霉透了”的语气说，

“行吧，我也迷路了。既然咱俩都困在这，不如一起走。两个人总比一个人强，说不定能找到下山的路。你跟着我，听我指挥，明白吗？”

周客点了点头，没有说话，只是安静地站到了叶凌天身侧。

之后的那段时间里，叶凌天主导了全部行动。

他带着周客在山上东奔西走，先是试图沿着一条干涸的溪沟往下走，走到一半发现溪沟通往一道断崖，只好折返；又试图顺着某棵歪脖子树的方向往下山的方向摸索，走着走着就偏离了方向，绕了一大圈又回到了原地。

叶凌天每次迷路之后都要嘴硬地说一句“这不算走错，这是在收集情报”，然后继续往前走。

周客全程跟着他，没有提出任何建议，没有表现出任何超越一个平民小孩该有的知识和判断力。

叶凌天说往左，他就往左。叶凌天说往右，他就往右。

叶凌天说前面那条路看起来能下山，他就跟在后面走，哪怕叶凌天第三次把两人带回到同一棵歪脖子树前。走了不知道多久，天色越来越暗，气温也开始下降。

叶凌天那件深蓝色小外套显然不防风，他走着走着就开始打哆嗦。

周客注意到他在用袖子偷偷擦鼻涕，但每次擦完都要回头看一眼周客，确认周客有没有发现。

周客每次都假装在看路，没有戳穿他。

整个过程，周客不止一次发现叶凌天犯了许多很愚蠢的错误。

整个过程，周客也不止一次发现，若是按照自己的指挥，他们二人早就成功走出了这片山路。

但周客依然装出一副什么都不知道的样子，还要一直听着叶凌天的自夸和硬撑。

没办法，适当的隐忍是必要的。

周客想要破解叶凌天的秘密，必须伪装自己。

最终他们找到了一条真正的下山路——

不是叶凌天找到的，是周客在叶凌天第四次迷路之后，趁着叶凌天蹲在地上系鞋带的时候，用脚尖轻轻拨开了一丛枯草，露出下面一条被落叶盖住的石板阶梯。

“这边好像有路。”周客说，声音很轻，带着一丝不确定。

“哪里？我看看！”叶凌天立刻从地上弹起来，顺着周客指的方向看了一眼，然后双手叉腰，用一种“我早就知道了只是没来得及说”的语气宣布，“对！就是这条路！我刚才就说应该往这个方向走，你看，没错吧！”

周客在内心轻笑。

最终，还是不得不靠周客。

但周客合理怀疑，哪怕是真实的历史世界线，也是王舟率先发现了下山的山路。

但依然是被叶凌天抢了功劳。

两人沿着石板阶梯往下走，终于在天彻底黑透之前走出了山。

到了山脚，叶凌天才发现自己的外套不知道什么时候被树枝刮破了一道口子，袖口上沾满了枯叶和泥巴，裤腿膝盖处也蹭上了两道草汁。

他低头看了看自己这副狼狈相，又看了看周客——

周客跟在他身后，粗布上衣上同样沾满了树叶和泥点，但表情很平静，没有抱怨，没有嘲笑，只是安静地站在那里。

叶凌天清了清嗓子，用一种努力维持尊严的语气开口：“咳，多亏了我，你才能跑出来！要不是我在前面探路，你现在还在山上打转呢。你得喊我一声天哥！”

周客在内心轻轻笑了一下。

你带的路？你带着我在同一棵歪脖子树下绕了四圈，裤腿被荆棘扯破了三次，差点把两人都带进断崖。

但他脸上没有任何嘲讽的表情，只是微微低下头，用一种平民小孩面对贵族少爷时该有的、带着几分拘谨和感激的语气轻声说：“天哥。”

叶凌天满意地点了点头，伸出手拍了拍周客的肩，力道不重，但姿态很明确——不是朋友之间的平等互动，是大哥认可小弟的拍肩。

周客低着头，嘴角掠过一丝极淡的、只有自己能察觉的笑意。

小孩，让你先得意一阵。

等你放松了警惕，把你的秘密全抖出来，这出戏就该收场了。

之后的日子里，周客便以“王舟”的身份留在了叶凌天身边。

叶凌天对他不错，但那不错是带着明确等级的——他给王舟分享他的糖炒栗子，但永远是最大最甜的那几颗他先挑走；

他带王舟参观叶家金融大厦，但介绍时用的全是“这是我们叶家的”、“那是我爸买的”、“这个你大概没见过吧”这种语气；

他在其他贵族子弟面前从不主动介绍王舟，有人问起时只是随口说“哦，他啊，跟我混的”，连名字都懒得提。

第935章 就在今日

王舟从来没反驳过。

他帮叶凌天提东西，帮叶凌天跑腿，在叶凌天和其他贵族子弟起冲突时被推到前面当挡箭牌。

有几次叶凌天和另一个方块家的远房亲戚争一件魔素增幅器，两人吵到最后互相推搡，叶凌天下意识就把王舟拉过来挡在自己面前。

对面那个贵族子弟指着王舟冷笑：“你推一个平民出来当挡箭牌，算什么本事？”

叶凌天当场就怼回去，语调里满是少爷的骄傲：“他用得着算本事？他就是我的人，我让他挡就挡。你有吗？你连个跟班都没有。”

王舟站在两人中间，低着头，一句话都没说。

周客把这些全都看在眼里，记在脑内。

他要的正是这个——

不是平等的友情，是叶凌天在最放松、最不设防的时候展现出来的真性情。

一个没心机的富二代不会在危险来临时把朋友拉出来当挡箭牌，不会在介绍朋友时连名字都不提，不会在每次炫耀完家族产业之后看都不看朋友的脸色。

这些细节和他之前在罐子外面说“平民不是人”时的癫狂是完全一致的逻辑链条。而他要的不是戳穿这条链条，是沿着它，找到它的源头。

所以他什么都没做，只是在王舟该沉默的时候沉默，该听话的时候听话。

因为只有这样，才能发现，王舟和叶凌天真正的相处模式。

因为只有这样，才能，真正找到叶凌天的秘密。

有一天，叶凌天被叶鼎叫去谈话，让王舟自己在办公室里等他。王舟坐在叶鼎办公室外面的沙发上，等了大概半个时辰，实在坐不住了，就站起来在走廊里来回踱步。

他走着走着，路过叶鼎办公室门口时发现门没关严——大概是叶凌天刚才进去之后随手带了一下，但没完全合上。门缝里透出里面昏暗的灯光，还能隐约听到叶鼎和叶凌天在更里面那间会客室里交谈的声音。

他们不在外间，在外间和里间之间的走廊上。王舟本来想走开，但他看到了书柜。书柜顶层那排大部头专着后面，隐约露出一角棕色的什么东西。

他踮起脚尖，伸手把那东西抽出来——是一本棕皮封面的笔记本，边角被磨得发亮，合页处挂着一把铜锁。但这把锁没有锁上。

大概是叶鼎刚才翻阅之后随手把锁挂回扣环上，但忘了按下去。

锁舌没弹到位，只是虚挂在扣环里。王舟左右看了一眼，没有任何人，便翻开了那本笔记。

他从第一页开始看。

深蓝色的字迹，笔锋瘦硬，记录着从植物到动物、从矿石到人类的魔素提取实验，每一步都写得很详细。他一页一页地往后翻，翻到最后几页时，手指忽然停住了。

他看到了那些字——

落魄贵族被榨取，平民被注入，神牌觉醒，血统和魔素的关系被彻底推翻。他看到了叶鼎用冷静而亢奋的笔迹写下的结论：

平民和贵族在生理上毫无差异，任何平民理论上都是隐形的神牌持有者。

王舟把笔记本合上，放回书柜顶层，手在微微发抖。

他不完全懂这些内容意味着什么，但他大致知道一件事——这是他不该看到的东西。

他把笔记本原样塞回那本大部头后面，然后快步走回沙发前坐下，两只手攥着衣角，指节微微泛白。

周客在王舟的身体里，全程看清了一切。

他知道这是纯粹的巧合。

或许叶鼎一直很小心谨慎。

或许叶鼎除了今天，从来未忘记锁门，忘记锁上笔记。

但就是这次，就是这一次致命的巧合——

让一个无关紧要的平民小孩，全程阅读了笔记的，所有内容。

几天之后，王大爷在值班室里叫住了王舟。

他坐在那把旧椅子上，手里端着保温杯，杯里的茶水已经凉了大半。

他招手让王舟过来，帮他整了整衣领，又拍了拍他肩上的灰。

他说话时语气和平时没什么两样——絮絮叨叨的，带着点平民老人的啰嗦和操心。

“今天要和叶少好好玩，一定陪好他，知道吗？别给人家添麻烦。”

随后他塞给王舟几颗糖。

王舟接过糖，发现这些糖是牌子货，平民平时是吃不起的。

他老爹也不会舍得给他买。

但今天不是什么特别的日子，他不知道他的老爹为什么突然对他这么好，突然把他喊过来说些什么。

他什么都不知道，只是欣喜地接过糖，然后点了点头，说知道了。

然后他转身跑出了值班室，追上等在门口的叶凌天。

值班室里，王大爷坐在那把旧椅子上，手里还端着那个保温杯，杯盖被手指反复摩挲着。

他看着王舟跑远的背影，沉默了很久。

然后他低下头，发出一声沉重的、从胸腔深处被硬生生挤出来的叹息。“吾儿，我对不起你啊……”

王舟没有听到，但周客听到了。

周客知道——

就是今天了。

王舟跑到叶凌天面前后，叶凌天的表情就变得十分诡秘。

叶凌天神秘兮兮地王舟面前，额前的碎发被风吹得乱七八糟，但眼睛亮得很。

“跟我来，我给你看个好东西。”

他说这话时嘴角挂着那种少爷特有的神秘笑容，不等王舟回答就一把抓住他的手腕，拉着他就往货运电梯的方向跑。

王舟依然不知道发生了什么。

但周客知道。

周客知道——

揭开隐藏在叶凌天内心深处的惊天秘密的时候，就在今日。

第936章 两级反转

叶凌天拉着王舟的手腕，一路穿过走廊，拐进那部货运电梯。他的手指冰凉而有力，攥得王舟的手腕有些发疼。电梯门缓缓合上，轿厢轻微震动了一下，开始上行。

王舟站在叶凌天身后半步的位置，没有说话。他注意到叶凌天按下的楼层按钮，依然是那个熟悉的65层。

电梯停了。门缓缓打开，那股干燥而冰冷的空气扑面而来，夹杂着极淡的化学试剂气味。整个楼层依旧被黑色幕布覆盖着，那些厚重的丝绒从天花板垂到地面，将幕布后面的东西遮得严严实实。

冷白色的微光石在墙壁上忽明忽暗地亮着，把整层楼照得像一座被黑布围起来的灵堂。

又来了。周客心知肚明。

但王舟，是第一次来这个地方。

“天哥，这是什么地方？”王舟问，声音里带着一丝平民小孩面对未知环境时该有的不安。

“别问那么多，跟我来就行了。”叶凌天头也不回，步伐轻快而熟练，拐来拐去地绕了好几个弯，最终停在那片小空地上。

唯一的光源来自几步之外墙上一盏忽明忽灭的旧灯。

空气中那股化学试剂的气味在这里变得更浓了。

“你站到这里。”叶凌天指着空地正中央那处地面，语气依旧是那种少爷式的、不容置疑的吩咐。

王舟低头看了看脚下。灰色地毯表面隐约有一个叉号的轮廓，极细的光纤丝线编织进地毯纤维内部，只有在特定角度和特定光线条件下才能显现出来。

他想起自己之前在笔记里看到的那些内容——落魄贵族被榨取，平民被注入。

他也想起之前叶凌天带他参观大厦时，每次路过那些实验区域都会刻意放慢脚步，观察他的反应。

他还想起自己的老爹，在值班室里用那双粗糙的手帮他整理衣领时，最后那声沉重的叹息。

“天哥，这个叉号是干什么的？”王舟抬起眼，声音依旧是那种怯生生的、带着几分好奇的语气。

这个叉号明显到，连王舟也看得出来，周客在自己内心默默地想着。

“跟你说了别问那么多！你站上去就行了，我还能害你不成？”叶凌天的语气里多了一丝不耐烦。他大概觉得这个平民小孩今天话有点多，不像平时那么听话。

王舟没有立刻站上去。他看着叶凌天那张稚嫩却已经习惯发号施令的面孔，忽然轻声问了一句：“天哥，你把我当朋友吗？”

叶凌天愣了一下。

他显然没料到这个平民小孩会突然问这种问题。他皱了皱眉，然后挥了挥手，用一种理所当然的语气说：“当然把你当朋友，不然我带你来这里干嘛？你以为谁都能进这层楼？别磨蹭了，快站上去。”

“好。”王舟点了点头。他没有再说什么，乖乖站到了那个叉号上。叶凌天的脸上闪过一丝极快的、不易察觉的满意。他往后退了几步，说：“你等着，我去启动机关，马上回来。”他转过身，深蓝色小外套在昏暗的灯光中迅速变淡，朝幕布后面的控制室走去。

王舟站在叉号上，低头看着脚下那个若隐若现的标记。他在心里默默数了十个数，给叶凌天足够的时间走进控制室。

然后他轻轻往旁边挪了半步——只挪了半步，左脚从叉号上移开，踩在旁边那块完全没有标记的地毯上。

这个机关，周客研究过。

叉号是压力感应的核心区域，但机关的触发逻辑是两个人配合——

一个人站在叉号上，另一个人按下按钮。

但如果站在叉号上的人在按钮按下之前移开，机关的锁定程序会启动应急模式：它不会取消启动，而是会在极短的时间内重新扫描叉号区域，寻找新的锁定目标。

这个时间窗口非常短，短到只有站在叉号旁边的人才有机会被重新锁定。

周客不知道王舟是不是也知道这些原理，但他更愿意相信是巧合。

无论怎么样。

他没有等太久。

脚下传来低沉的机械轰鸣声，地板深处的机械装置正在被激活。头顶的金属舱门开始向两侧滑开，那个巨大的透明罐子从黑暗中匀速降下。与此同时，王舟往后退了一步。

他退得不快，退得很自然，像是在躲开头顶那个正在下降的罐子时本能地向后仰身。他早就注意到，叶凌天每次进控制室之前都会站在叉号正前方大概一步远的位置——

那是观看机关启动的最佳视角。而此刻，叶凌天正从控制室里走出来，脸上带着那种熟悉的、故作神秘的兴奋。

“机关启动了！你站在上面不要动，听到了吗——”

他的声音依然霸道十足，带着命令的口吻。

叶凌天的声音在看到王舟已经退到叉号外围时骤然停住。

他的瞳孔猛地收缩，嘴巴张开，刚想说什么，脚下的地面忽然亮起一圈暗红色的光。

那个叉号重新锁定了目标——不是王舟，而是站在叉号正前方的叶凌天。

机关的反应比人的反应更快。头顶的透明罐子加速落下，脚下的基座开始缓缓上升。

叶凌天发出一声尖锐的喊叫，整个人被基座托起来，朝罐子内部升去。

罐子从上往下扣，基座从下往上升。最后，基座严丝合缝地嵌入了罐子底部。

卡扣自动咬合的声音在空旷的楼层里回荡，一连串清脆的金属咬合声，像是某种精密机械在完成它被设计出来时就注定要完成的使命。

只是这一次，被关在里面的人不是王舟，而是叶凌天。

周客计算的刚刚好。

但是王舟是计算，还是纯粹的巧合，周客就不得而知了。

叶凌天站在透明罐子里，双手贴在罐壁上，眼睛瞪得几乎要从眼眶里蹦出来。

他先是愣了几秒，像是还没消化刚才发生的一切。然后他的脸开始扭曲，从困惑变成震惊，从震惊变成愤怒，从愤怒变成纯粹的、毫不掩饰的恐惧。

他开始用双手疯狂地捶打罐壁，发出一声声沉闷的撞击声。

“你——你——！王舟！你做了什么！你怎么能——你竟敢——！”

他的声音尖锐而破碎，被罐壁削弱了大半，但依旧能听出那种被彻底颠覆了所有人上人认知之后才会有的歇斯底里，

“你知不知道我是谁！我是叶凌天！方块家族的继承人！你不过是一个平民！一个门卫的儿子！你怎么敢——！”

第937章 罐壁内外

“我怎么敢？”

王舟站在罐子外面，双手自然垂在身侧。

他说话的语气不再怯生生的，不再是之前那个唯唯诺诺的小跟班，而是一种被压抑了太久太久之后终于不用再忍耐的平静。

他的眼眶微微泛红，但声音很稳，每个字都像是从胸腔深处被一点一点地硬拽出来的。

“你要问我怎么敢，那我就告诉你。你带我去山上玩，回来后对其他贵族子弟说‘哦，他啊，跟我混的’，连我的名字都懒得提。”

“你让我帮你跑腿，帮你提东西，在走廊里站半个时辰等你打完游戏，我在门口等你等到天黑，你出来说了句‘忘了你在外面’。你被其他贵族子弟推搡的时候把我拉到面前当挡箭牌，对面的人指着我说‘你推一个平民出来算什么本事’，你当场回答‘他就是我的人，我让他挡就挡’。”

“你说的这句话，意思应该不是，他是我的人，我罩着他。”

“而是——他是我的人，是随用随扔的人吧？”

王舟的声音在空旷的六十五层里回荡。

头顶的扩音器已经开始播报倒计时。他往前迈了一步，靠近透明罐壁，抬起头，看着里面那个正在发抖的少爷。

“你从来没问过我愿不愿意当你的人。你从来没问过我饿不饿、累不累、想不想回家。你给我吃的是你挑剩下的糖炒栗子，你让我玩的是你已经玩腻了的玩具，你带我看的是你们叶家有多少好东西、有多少钱、有多少了不起的发明。”

“这不是分享欲，这是炫耀欲。你并不是见到了什么好东西想要分享给我，只是想要让我觉得你厉害，你牛逼。”

“每次炫耀完，你都会看我一眼，等我夸你。我每次都夸了。但你从来不问我是怎么想的。你不在乎我怎么想。我对你来说，就是一个平民，一个正好在你迷路时捡到的、不用白不用的跟班。”

“我实话跟你说吧，你的炫耀，我根本没听进去，我只是在昧着心意，刻意讨好你。”

“你和你爸一样，对于平民，有一种刻在骨子里的自大，傲慢。”

“你们本能的认为，平民都是废物，没脑子，没智商，没能力。”

“不会成什么器，也做不成什么事。”

“但就是这种狂妄的自负，让你们轻视的平民，有了机会。”

“我看到了那本笔记，也知道你们想做什么，想拿我做什么。”

“你们拿了许多平民做实验，榨汁也好，喂药也好，你们有问过平民的感受吗？”

“没想到吧，就是你们看不起的那个平民，此刻，站在你的面前。”

“你在罐子中，而我在，罐子外。”

叶凌天的脸涨得通红，他的嘴唇在剧烈颤抖，眼眶里有什么东西在聚集。

他不习惯这种对话——他不习惯一个平民对他说这些话。

更不习惯的是，这个平民的表情没有怨恨，没有愤怒，只有一种让他脊背发凉的平静。

“王舟你等着——等我出去——等我爸来了——他一定会杀了你——你们全家都得死——你爸也别想活——！”

他的声音已经不是威胁了，是嚎叫，是那种已经预感到自己无法逃脱但又拼命想抓住最后一根救命稻草的绝望嚎叫。

他的拳头在罐壁上砸得越来越用力，指节上的皮肤已经全裂了，血顺着罐壁往下淌，在透明表面上拖出一道道淡红色的水线。

“我爸知道我在做什么吗？”王舟看着叶凌天，声音忽然变得更轻，轻到几乎被倒计时的电子播报声盖过，“他每次帮你开门，帮你按电梯，帮你们叶家守了二十年的大门，最后他得到的是什么？他得到的是把自己亲生儿子送到少爷面前当玩具。”

“你觉得你比我高贵，因为你有神牌，你爸是贵族，你家的钱多得几辈子都花不完。”

“但你在这里面，和我在外面，有什么区别？”

“你的拳头能砸碎几厘米的罐壁？”

“你的贵族血统能比我的平民命更耐高温吗？”

倒计时越来越近。红光加速闪烁。叶凌天跪在罐子里，双腿已经站不住了。他的眼泪和鼻涕糊了满脸，和手掌上流出的血混在一起，整张脸被揉得一塌糊涂。

他不再捶打罐壁了，只是用那双通红的眼睛死死盯着王舟。王舟站在罐子外面，抬起头看着罐子里那个缩成一团的少爷，忽然轻轻笑了一声。

“有一件事你说对了——平民和贵族确实不一样。”

“我是平民，你是贵族。”

“我在外面，你在里面。”

“但你和我之间隔着什么？”

“隔着一件小外套？”

“隔着一张VIP门禁卡？

“还是隔着你爸替你铺好的那整条金光大道？”

“现在这些——都救不了你！！！”

“罐壁不会问你姓什么！”

“高温不会看你的家徽！”

“你喊你爸，他也来不及来救你——！！！”

“而我就在这里看着，一动不动，就像你每次把我推到前面挡刀子的时候。”

他顿了顿，把最后一句轻轻收住。

“再见了，天哥。”

倒计时归零。

罐子里的温度在那一瞬间骤然攀升到了顶点。

白雾充满了整个罐体，将叶凌天最后那张扭曲的、嘶吼的、泪水和血水糊了满脸的面孔彻底吞没。

基座下方，收集瓶自动弹出，瓶内的液体在昏暗的灯光下呈现出一种剔透的暗红色，轻轻晃动时挂在瓶壁上。

王舟站在罐子外面，看着那瓶魔素精华，沉默了很久。

然后他伸出手，把瓶子拿起来，放在掌心端详着。

瓶身还带着余温。

第938章 十年真相

王舟把瓶子拿起来，放在掌心端详着。

瓶身还带着余温，暗红色的液体在瓶壁上缓缓晃动，每一次晃动都留下一条极细的、久久不散的挂壁痕迹。

他看过那本笔记，知道这是什么。他站在空荡荡的六十五层里，周围的黑色幕布还在微微晃动，头顶那颗快要熄灭的微光石在他脸上投出斑驳的光影。

他拧开瓶盖，将瓶口凑到嘴边，仰起头，把那瓶暗红色的魔素精华一饮而尽。

液体滑入喉咙的瞬间，一股热流在他胸腔深处猛然炸开。

那股热流沿着血管往四肢百骸疯狂蔓延，像是有一条熔岩的河流正在他的体内逆行。

他的眼眶骤然发烫，视野里所有的颜色都在急剧褪去，只剩下一种纯粹的、炙热的、占据一切的白。

然后那道白光从他体内爆射而出，冲破六十五层的天花板，冲破叶家金融大厦的玻璃幕墙，冲破王都上空的云层，直直地插入天际。

夜空被这道光柱撕裂。

是一种从未有人见过的、介于透明与纯白之间的光。

光柱从叶家金融大厦顶端喷薄而出，将整栋大厦照得如同白昼。

王都的万家灯火在这道白光面前黯然失色，街上的行人纷纷驻足仰头，神牌学院的守钟老人推开窗户眯起眼，王宫露台上的国王放下朱笔站了起来。

所有人都看到了那道光，但没有人知道它意味着什么。

光柱中心，王舟悬浮在半空中。

他的身体在白光中微微后仰，双臂自然张开，整个人像被一只看不见的手轻轻托起。

然后他感觉到有什么东西正在他体内凝聚成形——

从他喝下的那瓶魔素精华中，从他体内每一个被重新激活的细胞中，从他的骨骼、肌肉、血液、神经中，某种沉睡已久的力量正在苏醒。

一张牌。

方块8。

牌面是方块的形状，八个棱角，牌面上刻着一个人形轮廓，轮廓在不停地变幻面容——老人、小孩、男人、女人、平民、贵族，每一张面容都停留不到一秒就被下一张取代，无数张陌生的脸在牌面上流转、重叠、融合。

牌框是纯净的银白色，在周围不断流转的光晕中泛着冷冽而稳定的金属光泽。

他伸出手，五根手指穿过流光，穿过白光中飘浮的无数细小的光粒，指尖触到牌面的一瞬间，整张牌微微震颤了一下，像是在确认他的指纹。

在他的指尖触到牌面的一瞬间，一股不属于记忆、不属于经验、仿佛刻在骨血最深处的本能骤然涌上来——

他立刻知道了这是什么，也知道这个神牌的能力。

易容。

不是幻术，不是障眼法，是异能，是真正的身体结构重组。

骨骼、肌肉、声带、指纹、虹膜，每一层都可以独立调整。

这就是方块8。

这就是，贵族拥有的神牌异能。

然后他握住了它。

“【方块】化万象，【八】面玲珑颜。”

他念出这句咒语，声音很轻，像是在自言自语，又像是在履行一个仪式。

牌面在他指尖翻转，银白色的光从牌面中涌出，沿着他的手指蔓延到手腕，从手腕攀上手臂，从手臂包裹全身。

他的面容开始急剧变化——颧骨在隆起，下颌在收窄，眉骨的弧度在改变，鼻梁的高度在调整。

他的头发从枯黄色褪成深棕色，瞳孔的颜色从褐色转为深黑。

他的身高在拉长，肩膀在变宽，手臂的肌肉线条在重新勾勒。

他站在原地，感受着自己的骨骼、肌肉、皮肤被重新捏塑，感受着每一个细胞都在剥离旧的王舟、成为新的叶凌天。

然后他抬起手，用手指轻轻触了一下自己的脸颊。

指尖触到的不是王舟那张颧骨微凸、面黄肌瘦的脸，而是叶凌天那张棱角分明、被富贵养出来的脸。

他的嘴角缓缓勾起，那弧度不深不浅，刚好和叶凌天在罐子外面说“平民不是人”时一模一样。

“叶凌天。从此以后，就让我代替你，活下去。”

他对着空旷的六十五层说，声音已经完全变成了叶凌天的声音，音色、语速、咬字的每一个习惯都分毫不差。

他转过身，朝电梯走去。

走进电梯之前，他回头看了一眼身后那排还在微微震动的罐子，看了一眼那些被黑色幕布遮住的圆柱形物体，看了一眼地上那片已经冷却的灰烬。

“从此以后，我——就是叶凌天。”

六十五层的黑色幕布、微光石、透明罐子、地上那滩还没干透的血迹，全都在他身后缓缓消散，像一面被投入水中的镜子，所有的光影被揉碎成无数细小的碎片。

周客重新站在那片灰色虚空中，脚下是缓缓翻涌的无尽雾气，远处有幽蓝的火焰在微微闪烁。

然后他感到一股巨大的力量从体内涌上来。不是之前那种温和的魔素增长，而是一种汹涌的、不可阻挡的、从意识最深处喷涌而出的洪流。

两千。

两千一百。

两千两百。

魔素数字在他意识中飞速跳动，每一次跳动都伴随着一股新的力量注入四肢百骸。

两千五。两千八。三千。三千五。四千。

最终，数字停在四千点，不再跳动。

周客站在原地，缓缓握紧拳头。

他能感觉到金级魔素在血管中流淌的速度比之前快了数倍，每一次心跳都伴随着一股沉稳而有力的脉动。

他知道，他终于成功破解了叶凌天的秘密——所谓叶凌天的秘密，那就是他根本不是叶凌天。

从十年前开始，他就假扮着叶凌天，一直这么活着。

第939章 十年后的对峙

真正的叶凌天早在十年前的那个夜晚就被榨成魔素精华喝进了王舟的肚子里，而王舟用方块8复制了叶凌天的脸、声音、指纹、虹膜，复制了他的一切，然后取代了他。

这就是为什么叶凌天能抵御读心异能——

因为他的整个人生都是一场表演，他的防线不是训练出来的，是刻在骨子里的。

他必须藏住自己不是叶凌天这个事实，藏了整整十年。

红心神祗的红色光芒在他面前缓缓凝聚，那温暖而庄重的声音在虚空中响起：

“恭喜。现在，回归现实，迎接你的奖励吧。”

周客点点头，意识重归现实。

他这次成功，魔素水平暴涨，也即将收获叶凌天——或者说，王舟——这个盟友。

更重要的是，他过了这一关，那个在银杏林里反复刺杀他的骷髅会神秘女刺客，他终于可以过关了。

先知之颅说得很清楚：请叶凌天帮忙，就能破解这次遇刺的危机。

他当时不解，但现在一切都有了解释——

真正能帮他破解危机的不是叶凌天，是王舟。

一个从十年前就开始用方块8易容成叶凌天、在方块家族潜伏了整整十年的前平民小孩。

周客睁开眼。

银杏林的枯枝在头顶交错成网，月光从网的缝隙中漏下来，在满地落叶上投出斑驳的银白色光斑。

叶凌天躺在他面前，后脑勺靠在粗糙的银杏树皮上，眼皮正在轻轻颤动。周客站在旁边，低头看着他。

叶凌天的眉头微微皱起，嘴唇翕动了几下，然后缓缓睁开眼睛。

那双眼睛里没有敌意，没有怒火，没有之前每次被打晕醒来后那种“周客你等着”的咬牙切齿，只有一种深沉的、还没完全清醒的迷茫。

整个人动作僵硬，像是刚从一场很久很久的梦里被强行拽出来。

他抬起手，茫然地看了看自己的手指，又看了看周围的银杏林，最后把目光落在周客身上。

“周客……你到底对我做了什么？”

他挣扎着想要站起来，背靠着银杏树干，一只手扶着树干，另一只手捂着自己的额头，“为什么我感觉我的心里不太对劲？像是有什么东西被打开了——不，是被翻出来了。你对我用了什么异能？”

周客了然。他知道自己还差最后一步——在现实中，彻底戳破叶凌天的伪装，王舟那隐瞒了十年的人生秘密。

他看着叶凌天那张茫然的面孔，沉默了片刻，然后轻轻开口。

声音很轻，但在这片寂静的银杏林里格外清晰，像是往平静的湖面投了一颗石子，涟漪正一圈一圈地向外扩散。

“你到底还要演到什么时候？”

周客的声音很轻，但在这片寂静的银杏林里格外清晰。

他看着叶凌天的眼睛，目光平静而笃定，每一个字都稳稳地落在初冬寒冷的空气里，“王舟？”

叶凌天的瞳孔在那句“王舟”落进空气里时骤然收缩。

不是那种被戳中秘密后本能的震惊收缩，而是整个眼球都在剧烈震颤，像是有人用这两个字做钥匙，捅进了他内心深处最暗、最沉、锁了整整十年的一道门。

他的手从额头上滑下来，垂在身侧，五根手指在微微发抖。

“你到底在说些什么？你怎么会知道这个名字？”

他的声音沙哑而低沉，和平时那种少爷式的张扬与傲慢截然不同。

他往后退了半步，后脚跟踩碎了一片干枯的银杏叶，发出一声极细微的碎裂声。

然后他深吸一口气，用一种努力恢复镇定的语气说：“不管你听到了什么，不管你从哪里挖出了这个名字——建议你不要深究。到此为止。对你对我，都好。”

“到此为止？”

周客往前迈了一步。那片被叶凌天踩碎的银杏叶正好落在他脚边，他没有低头看，目光始终钉在叶凌天脸上，“你还没回答我的问题。王舟。”

“我叫叶凌天！不是什么王舟！”

叶凌天的声音骤然拔高，带着一丝压抑不住的尖锐和颤抖，“你再叫那个名字——”

“为什么入学以来，你从来不使用神牌？”周客打断了他。

语气不高，但每个字都像是被精准地放置在它该落下的位置，“神牌学院的每一堂课、每一场考核、每一次社团对抗赛，你都没有用过。”

“新生检测，精英杯，各种社团考核，你每次都铁了心想胜过我，但也不愿意用任何一次神牌异能去抵抗。”

“为什么？因为你不是没用过神牌——你是一直在用着神牌。方块8，易容异能。你的神牌从来就没有被闲置过，它要维持你现在的这张脸、这副骨架、这双眼。”

叶凌天的嘴唇翕动了一下，刚要开口，周客继续逼上前一步。

“为什么你身为方块家主，却从来不愿经过你家的神牌检测器？我清清楚楚看到过，你进入叶家金融大厦，你走的都是VIP通道，若是保安拦你，你也会假装发怒来躲过检测。”

“为什么？因为你知道，检测器扫到你时，你的神牌正在高强度运转，维持着不属于你的面容。你不敢走进那扇门，因为你怕它把你打出原形。”

“为什么你在银杏林里被红衣刺客反复追杀，被箭矢钉在墙上，差点死掉，你都没用过一次神牌？你不是没用过，是你不敢关掉它！”

“关了你就变回王舟，关了你就不能再用叶凌天的身份活下去，关了你就没法维持这十年来的所有伪装。你宁可死，也不愿意暴露自己不是叶凌天。这不是习惯，这不是胆小——这是你的命。”

“为什么你说‘周客十分可恶但是他不该死’？这句话被袁兴教授从你潜意识里抽出来的时候，全班都在笑。”

“但你现在再想想，一个方块家的少爷，被我怼得在社团会议上当众摔门，被我打晕了不知道多少次，被我当众问‘你的神牌为什么不用’——他有什么理由觉得我不该死？”

“你之所以觉得我不该死，不是因为你宽容。是因为你是王舟。”

“你曾经被你唯一相信过的朋友叶凌天骗进罐子里差点榨成汁液，所以你从骨子里不相信任何人，但你也没办法对一个没有真正伤害过你的人起杀心。”

“为什么你说不认识沈悠？”

周客又往前迈了一步，两人之间的距离已经近到叶凌天能感受到他呼出的气息在初冬冷空气中凝成的白雾，“她在走廊里抱住你，把攒了好久的糖塞进你手里，你对她说‘妈你也要照顾好自己’。”

“你不可能不认识她——”

“除非认识她的那个叶凌天，已经在十年前——”

“被你喝进了肚子里。”

第940章 获得盟友

周客继续说着。

“为什么你对叶鼎没什么好感，甚至感谢我把他弄残、弄进监狱？他是你父亲，你是他名义上的儿子。但你提起他时说的是什么——‘我爸的那套理论，我一直不认同。’你甚至不愿意在公开场合叫他一声父亲。”

“因为你知道，是他把你推进了六十五层，是他把真正的叶凌天教成了一个会说‘平民不是人’的疯子。”

“如果不是叶凌天，而是你被榨汁的话——”

“你在罐子外面看着他把你榨成汁液的时候，他在意的从头到尾只是他的笔记。”

叶凌天一步步后退，后脚跟撞上一根粗大的银杏树根，整个人踉跄了一下，背狠狠撞在树干上。他的嘴唇已经完全失去了血色，眼眶泛红，手指死死抠着树皮的裂缝。

他的表情从震惊变成了恐惧，又从恐惧变成了某种被彻底撕碎伪装之后才会有的、赤裸裸的崩溃。

“原因很简单。”

周客停在原地，没有再往前逼近。银杏叶在他脚边打着旋，月光从枯枝间漏下来，在他的侧脸上划出一道冷冽的弧线，“你不是没用过神牌——你是一直在用着神牌。”

“从来就不是什么叶凌天。你这十年，一直在用方块8的易容效果，假扮着叶凌天，整整十年。”

“这十年来，为了维持一直使用神牌的消耗，或许你也一直在不断喝着魔素精华。”

“你和叶凌天之间的秘密——不是你们之间有交易，不是你有他的把柄。你就是他。真正的叶凌天，早在十年前就被他自己设计的机关关进罐子里，榨成了一瓶魔素精华。”

“而你，王舟——你喝了他，觉醒了他体内的神牌，复制了他的脸，取代了他的身份，用他的名义活了十年。”

他看着叶凌天那双已经彻底崩溃的眼睛，声音缓缓下沉，沉到像是从胸腔最深处被一点一点硬拽出来的笃定。

“承认吧，叶凌天——你就是王舟。”

周客的话音落下后，银杏林里陷入了一片死寂。只有夜风穿过枯枝发出的沙沙声，和远处操场上隐约传来的熄灯号角。

那一开始的疑问——为什么噬心金冠理应附身在被读心人的主视角上，这次却附身到了王舟这个毫不相干的平民身上。

此刻，也得到了完美的解答。

有阴暗秘密的，从来不是叶凌天，一直都是王舟。

王舟背靠着那棵老银杏，手指还死死抠着树皮的裂缝，碎屑从他指缝间簌簌落下。

他的眼眶已经完全红了，嘴唇在剧烈颤抖，整张脸因为某种被压抑了太久太久的情感而扭曲到近乎痉挛。

“你闭嘴——你闭嘴——！”

他的声音骤然拔高，尖锐而破碎，像是从喉咙深处被硬生生撕裂出来的，“我不是王舟！我是叶凌天！我当了十年叶凌天！我替他上学，替他考试，替他当方块家主，替他应付那些觊觎叶家产业的合作伙伴——我就是叶凌天！”

“你凭什么用一个死了十年的人的名字叫我？你凭什么——！”

他的话语变得语无伦次，一会儿说自己是叶凌天，一会儿又以王舟的立场辩驳。

好像，演戏演的太久，就连自己都分不清自己是谁了。

他的声音忽然哽住了。

他的双手从树皮上滑下来，垂在身侧攥成拳头，指节泛白，指甲嵌进掌心。

他低着头，额前的碎发遮住了大半张脸，声音渐渐从尖锐变成了沙哑，从沙哑变成了几乎是喃喃自语的絮叨。

“你懂什么？你知道平民是怎么活过来的吗？”

“你知道我小时候住在棚户区，每天吃的是菜市场捡回来的烂菜叶，喝的是井里打上来的浑水。你知道我爸在叶家当了二十年门卫，站了二十年岗，从黑头发站到白头发，站到静脉曲张两条小腿全是青紫色的血管疙瘩，一个月工资还不够叶鼎买一根雪茄。”

“你知道那些贵族少爷看我的眼神吗？他们看我就像看一条狗——不，狗还能进正厅，我只能在大厦侧门外等着。”

“等叶凌天跟贵族朋友玩完了出来，他随手丢给我一袋糖炒栗子，说‘你今天辛苦了，没你事了，你回去吧。’，然后让我自己走回家。他连车都不让我蹭，因为他怕朋友看到他和一个平民坐同一辆车。”

他的声音越来越大，越来越碎，像是在倒一桶积了十年已经发臭的水。

“你懂什么？你知道我这十年是怎么过来的吗？”

“每天早上醒来第一件事是对着镜子确认这张脸还在不在。”

“一个人独处的时候从来不敢开灯，因为偶尔我也需要变回我原来的样子。”

“我和所有人保持距离，交不到真正的朋友。叶鼎瞎了之后，我一个人撑起整个叶家产业，那些老油条合作伙伴一个个都想把我吞了。”

“我不敢用神牌，不敢做任何可能暴露身份的事，我连生病去医院都不敢，因为抽血会暴露我的真实基因。”

“你知道十年不敢做任何会暴露身份的事，是什么感觉吗？你知道十年没交过一个真正的朋友是什么感觉吗？你什么都不知道——你是高贵的梅花家主，受万人敬仰，你什么都有，你怎么可能——”

“不，我知道。”周客的声音忽然响起，不高，但很稳，像一盆温水浇在王舟那堆燃烧了太久的火焰上。

王舟抬起头，满脸泪痕，愣愣地看着他。

“你忘了吗？我和你一样——都是平民出身。”

周客的嘴角浮起一丝极淡的、近乎苦涩的笑意，“我不是生来就是梅花家主。我是在神牌学院入学之后才被册封的。在那之前，我什么都不是。”

“没有家族背景，没有贵族血统，没有任何人替我铺路。我知道棚户区什么样子——赵虎家门口那条泥泞的巷子，下雨天水能没过脚踝。”

“我知道平民在贵族面前是什么地位——不是被看不起，是被看不见。他们从你身边走过时目光直接越过你的头顶，好像你是一棵长在墙角的杂草。”

他往前迈了一步，缩短了两人之间最后那段距离。

月光照在他脸上，照出他那双平静而认真的眼睛。

第941章 新的计划

“我知道你经历了什么。一定很困难——十年，每一天都在演戏，每一秒都怕被拆穿。”

“你在教室里被袁兴教授读心，水晶球的力量把你压到满头是汗，你死守防线不肯泄露一个字。”

“你在钻石团的社团会议上被当众质问为什么不用神牌，你说不出一句话。你每次路过叶家金融大厦的检测器都绕道走VIP通道。你把自己活成另一个人活得太久太久了。”

“我知道你讨厌我。不是因为我是周客。”

“是因为我总是一次又一次戳破你的伪装，一次又一次在你最不想被看到的时候把你最真实的那面翻出来。”

“你和叶凌天不一样。叶凌天生来是贵族，他爸是叶鼎，他不需要向任何人证明自己。”

“而你，你生来是平民。你走到今天这个位置，不是靠继承，不是靠血统，是靠自己——靠你从绝境中觉醒的那张方块8，靠你十年如一日的伪装和隐忍，靠你用自己的方式活成了另一个人。”

“你为自己争取到了一切，而叶凌天的一切，都是你替他保住的。”

王舟怔怔地看着周客，嘴唇微微张开，想说点什么，但什么也没说出来。

他的眼眶里还挂着没干的泪痕，但那双眼睛里的崩溃正在一点点褪去，取而代之的是一种极淡的、几乎察觉不到的动摇。

“其实，我们两个人，是一样的。”

周客轻轻笑了一声，“你和我，生来都是平民。你在棚户区吃烂菜叶的时候，我在龙国另一头的街头上学魔术卖艺求生。”

“你失去你朋友，家人那天晚上，我也失去了我生命中很重要的人。”

“你花了十年从平民变成了方块家主，我花了一年从平民变成了梅花家主。”

“你站在这里，我站在这里——我们都是平民出身，都走到了这个一人之下、万人之上的位置，都学会了一件事：活下来。”

他顿了顿，然后伸出手。

那只手悬在两人之间，悬在银杏林清冷的月光中。

不是施舍，不是交易，不是上级对下级的命令。

只是一个平等的、认真的、带着几分理解几分尊重的邀请。

“我们有那么多共同点，不应该是敌人，而应该是朋友。”

“你，愿意和我合作吗？”

王舟低头看着那只手。他的眼眶依旧通红，嘴唇还在微微发颤，但他的手已经不抖了。

他沉默了片刻——

那沉默里大概翻过了十年漫长的记忆。

然后他抬起手，握住了周客伸来的那只手。

他的掌心很凉，但握得很紧。

或许有噬心金冠的效果做保证，但是周客更愿意相信——

王舟的握手，更多是真心。

“我愿意帮你。”他说。

声音沙哑而坚定，像是终于卸下了肩膀上扛了十年的包袱。

周客松开手，整了整大衣的袖口。“从现在起，你的秘密只有两个人知道——你，和我。我不会对任何人说出任何一个字。无论是国王、苏尘汐，还是你父亲。这件事烂在我这里。”

王舟靠在银杏树干上，听到这话后轻轻点了点头。

他的眼眶还红着，但嘴角浮起一丝极淡的、如释重负的笑意。

“我也向你保证，我身为叶凌天和你作对的日子，一去不复返了。从今往后，我是你坚实的盟友。”

“为了最大限度保护你的身份，我依然会叫你叶凌天。不管是不是独处。”

周客说，“你的名字，王舟——从今天起，只会在我和你之间出现。对外，叶凌天依然是那个叶凌天。方块家主，钻石团副主席，在社团会议上怼我的富二代，看我不顺眼的死对头。这些，都不要变。”

叶凌天靠在树干上，嘴角那丝笑意扩大了一些，恢复了平时那副少爷式的、带着几分傲气的语调。

“继续演。我懂。在走廊里碰到你还是要冷哼一声，社团会议上还是跟你抬杠。只不过以前是真抬，以后是——”

他顿了顿，偏过头，像是忽然想到了什么，语气不自觉地沉下来，“其实也不全是真的，也不全是演的。这十年来，我一直在演。演得连我自己都快分不清哪一部分是叶凌天，哪一部分是王舟。”

“这下好了，至少在你面前，不用再装了。想想还挺省心。”

叶凌天抬头，轻声说：“如果有什么需要我的，我一定会尽全力帮你。”

“刚好。”周客靠在另一棵银杏树上，双手交叠在胸前，“还真的有一件事，需要你帮忙。没有你不行。”

叶凌天微微一愣，随即站直了身体。“什么事？”

两人穿过银杏林，朝凛梅团总部的方向走去。初冬的夜风从操场上灌过来，吹动满地银杏叶沙沙作响。档案室里，日光灯依旧嗡嗡作响，先知之颅安静地搁在铁柜里。

周客把门关好，拉过两把椅子，将之前遇到红衣女刺客的经过从头到尾讲了一遍。

他在银杏林被袭击，被抽魔装置压制，被接触性毒素击杀，被配合围攻，被灰衣刺客从背后偷袭，一共死了好几次次。

他调用了刺客的站位习惯、武器配置、杀招顺序，以及他每次循环中尝试过的应对方案——单独硬刚、提前埋伏、更换路线，每一次都失败了。

周客想到上次请叶凌天帮忙，依然失败了，原因先知之颅也说了：他根本没诚心帮忙。

而现在，事情会有所不同吗？

叶凌天坐在椅子上，双手交叠放在膝盖上，安静地听完，脸上没有任何表情。等周客全部说完，他沉默了很久。

像是在反复推演某个方案。然后他抬起头。

“我知道我怎么帮你了。”

“什么？”

“用我的异能。方块8，易容。”

第942章 单方面虐杀

“用我的异能。方块8，易容。”

叶凌天坐在档案室的旧椅子上，日光灯的冷白光芒在他头顶发出细微的嗡鸣。

他的手指在膝盖上交叠，指节微微泛白，但语气已经恢复了那种被压了十年终于找到出口的沉稳。

“那个女刺客有各种对付你的手段——魔素压制仪、接触性毒素、还有随时能召来的灰衣人帮手。这些都是专门针对你的。你和她硬碰硬，你每次都在明处，她在暗处。但如果反过来呢？”

周客靠在档案柜旁边，双手交叠在胸前。

他看着叶凌天，嘴角微微勾起。“继续说。”

“她认识你的脸，认识你的魔素波动，认识你的战斗风格。但她不认识我。”

叶凌天站起来，走到档案室中央那片被日光灯照得发白的地面上，“我用方块8变成你的样子，去正面和她交手。她所有的注意力都会在我身上——她的仪器会用来压制我，她的毒素会用来对付我，她的灰衣人也会围过来。而我只需要做一件事：拖住她。”

“然后我从暗处绕到她的外围。”

周客接过话头，“她的帮手不止一个——上次我数过，至少有十二个灰衣人藏在银杏林里。还有一个拿金属棍的灰衣刺客，他能吸走魔素，是所有灰衣人的核心。”

“如果你在正面吸引她的全部注意力，我就可以从外围一个一个把他们解决掉。等她的羽翼全部被剪断，她一个人面对我们两个——她就没有任何胜算了。”

“分工明确。”叶凌天说，“我的方块8在维持易容时会占用大部分魔素，所以我不能高强度调动魔素，我的体质，其实和普通人差不了多少。但基础体术和剑术还在。拖住她几分钟，没问题。”

周客从档案柜旁边站直身体，走到叶凌天面前。“记住，她的左手是杀招。每次出杀招之前左肩会先往下沉——按仪器是沉肩，拔枪是后摆。她的短刃上涂了接触性毒素，不要用皮肤直接接触她的刀刃。还有，她吹口哨就是叫帮手。你听到口哨声，不用管，继续缠住她——外围交给我。”

叶凌天点了点头，把周客说的每一条都在心里默念了一遍。

夜色已深。

银杏林的枯枝在寒风中轻轻摇晃，月光从枝丫缝隙中漏下来，在满地落叶上投出无数细碎的光斑。

周客蹲在银杏林边缘一丛茂密的冬青后面，背靠着粗糙的树皮，呼吸压到最低。

他的身体被方块8的易容效果包裹——不是变成叶凌天，是变成一个灰衣人的模样。

深灰色紧身衣，骷髅面具，和那些藏在阴影里的刺客完全一致。

这是周客做的第二层伪装，持续时间有限，但足够他在外围行动而不被察觉。

他从冬青丛的缝隙中往外看去。

林间小径上，“周客”正独自走着。

大衣下摆被夜风吹得微微翻起，步伐不紧不慢，和平时从图书馆回凛梅团总部的路线完全一致。

那是叶凌天。

他的易容完美无缺——颧骨的弧度，眉骨的角度，下颌的线条，甚至嘴角那丝极淡的从容笑意，全都是周客的翻版。

周客看着另一个自己走在月光下，心里涌起一丝奇异的感觉，但很快被他压了下去。

风忽然停了。

不是自然的渐弱渐止，是猝然中断，像有人猛地关上了一扇窗。银杏枝丫不再摇晃，落叶不再沙沙作响，整个世界在一瞬间陷入了一种诡异的死寂。

叶凌天停下了脚步。他的手按在剑柄上，呼吸依旧平稳，但周客能看到他的肩膀微微绷紧了一瞬。他也感觉到了——那种被从暗处注视的寒意。

一道红色的身影从银杏林深处浮现。红衣，骷髅面具，琥珀色瞳孔。

她站在距离叶凌天几步远的碎石路面上，短刃从袖口滑入掌心，在月光下泛着冷冽的银光。她的姿态依旧是那种猫一般的慵懒和精准，和之前每一次刺杀完全一样。

“你好。”

刺客的声音从面具下传出来，语调很轻，像是在和一个老朋友打招呼。

叶凌天没有回答。

他拔出剑，剑身在月光下反射出冷冽的寒芒。

刺客歪了歪头，似乎对“周客”一言不发，直接就要开打的举动，感到一丝意外。

周客也知道，在搞清楚状况前不会轻易出手，才是自己的性格。希望叶凌天做出不像自己的举动，不会让计划暴露。

但红衣刺客没有多想——她大概以为周客今天只是累了。

周客在冬青丛后面无声地站起来。

他的目光没有在刺客和叶凌天身上停留太久——那场战斗是叶凌天的，他相信叶凌天能拖住她。

他的目标是外围，红衣刺客的帮手。他压低身形，像一道灰色的影子，无声地滑入银杏林深处。

第一个灰衣人藏在一棵老银杏的树干后面，正探出半个身子观察着林间小径上的战斗。

他穿着和周客此刻一模一样的深灰色紧身衣，脸上戴着骷髅面具。

周客从侧后方接近，脚下没有发出任何声响。灰衣人的注意力全在远处那两道正在交错的剑光上——叶凌天和刺客已经交上了手，金铁交击的声音在寂静的银杏林中格外清脆。

周客伸出手，一只手捂住灰衣人的嘴，另一只手的手刀精准地劈在他的后颈与肩窝交界处。灰衣人的身体软了下去，没有任何多余的声响。周客把他轻轻放倒在落叶堆里，继续往前。

第二个灰衣人藏在不远处一棵更粗的银杏树后面，手里握着一把短斧，正等着刺客吹口哨下令围攻。

周客从另一侧绕过去，用相同的动作解决了他。

然后是第三个，藏在图书馆后门的阴影里。然后是第四个，蹲在一丛修剪过的冬青后面。

然后第五个。第六个。他每一次出手都干净利落，没有多余的动作，没有多余的声音。

他现在的魔素水平是四千点，而这些灰衣人只是普通的刺客——他们的反应速度、感知范围、抗打击能力，在金级4000点的魔素压制下根本不够看。

以前他打他们需要配合黑桃2的剑气，现在动动手指就够了。

他像一台精密的扫除机器，在银杏林的阴影中无声推进，把刺客布置在暗处的网一根一根地剪断。

对于周客来说，这不像是一场战斗，更像是一场单方面的虐杀。

第943章 现身

不远处，叶凌天和刺客的战斗正在进入白热化。

刺客的短刃在月光下划出一道道银色弧线，每一击都精准地指向“周客”的要害。

叶凌天的剑术显然是专门练过的——手腕的翻转角度标准，步法的进退有章法。

但他的剑术和真正的周客相比还是差了一些——他格挡时剑身会被震得嗡嗡响，反击时剑尖的刺击距离总是短了半寸，有好几次他差点被刺客的短刃划到脖颈，都是靠着对刺客左手习惯动作的精准预判才险险避开。

“你好像和我调查的不太一样。”刺客在又一次短刃与剑身的交击后忽然开口。

她的琥珀色瞳孔透过面具冷冷地打量着叶凌天，目光在他握剑的手腕上停了一瞬——那手腕在微微发颤，不是恐惧，是肌肉疲劳。“你的剑比以前慢了。”

“你的力量，也不像我调查的那样有力。”

叶凌天没有回答。他正在努力平复呼吸，剑尖依旧指着刺客的咽喉。

刺客忽然加速，短刃在月光下划出一道刁钻的弧线，从左侧切入他的防御圈。

叶凌天侧身格挡，剑刃与短刃相交，迸出一串耀眼的火花。但刺客这一击的力道超出了他的预判，他的剑身被震得偏了半寸，短刃沿着剑身滑过来，直直地刺向他的咽喉。

刃尖在月光下反射出一道极细的银线，像一条无声游来的毒蛇，正朝着他暴露的咽喉直直逼近。

他想后撤，但脚步跟不上反应。

他想把剑拉回来格挡，但剑身还在外侧，回防的角度根本够不到。

时间在他感知中被拉到极长，长到他甚至能看清楚刃尖上极细微的金属纹理，能感受到从短刃上散发出来的接触性毒素特有的微凉寒意。

那一瞬间他脑子里闪过的念头不是恐惧，而是一种近乎荒谬的遗憾——

他假扮了叶凌天十年，好不容易交了第一个真正的盟友，还没来得及多做几件真正想做的事，就要被一把涂了毒的短刃捅穿脖子。

他在这一瞬间，甚至来不及想自己的真名是王舟还是叶凌天，只下意识地绷紧脖颈准备迎接这一刀。

匕首越来越近。

叶凌天的身体已经来不及后撤，他的剑还在外侧无法回防，那一瞬间他唯一能做的，就是看着那道银色弧线朝自己脖子飞来。

琥珀色瞳孔冷冷地注视着他，没有丝毫收手的余地。

叶凌天突然冒出了一个奇怪的想法——

如果自己就这么死了，他的葬礼会是什么样的？

他会带着叶凌天这个名字，以方块家主的名义进入坟墓吗？

还是说，周客会将他的真名，王舟，告知所有人？

他已经藏的很累了，如果可能的话......

他至少希望，自己死后，自己真正的名字，王舟，能够不再躲藏。

叶凌天默默闭上了眼睛。

就在这时，一柄短斧从侧面飞过来，精准地砸在刺客持刃的手腕上。

短斧砸中手腕后当啷落在地上，斧刃在碎石路面上弹了一下，溅起几颗火星。

刺客的右手被砸得往内侧猛地一缩，短刃脱手飞出，在空中旋了几圈，插进不远处的一根银杏树干里，刃身还在嗡嗡震颤。

“住手。”

一道声音从银杏林边缘的阴影中传来。刺客猛地转过头。

一个穿着灰衣、脸上还残留着撕掉面具后没扯干净的半边灰布的身影，从冬青丛后面走了出来。

他一边走一边撕掉身上那件灰衣的残余布料，露出下面的大衣和那张平静到近乎冷淡的面孔。

“你要找的人，是我。我才是周客。”

周客走到叶凌天和刺客之间的碎石路面上，双手自然垂在身侧。

他的目光越过刺客的肩头，看了一眼叶凌天——

叶凌天还在微微喘气，脖子上多了一道极细的、被短刃尖端划破的血痕，但人还站着。

周客收回目光，落在刺客身上。

刺客低头看了一眼自己还在发麻的右手腕，又看了一眼身后那个真正的周客。

她的目光在两个周客之间来回移了一次，然后收回手，重新从腰间拔出一把备用的短刃。

她的姿态依旧是那种从容的、不急不躁的猎手姿态，但周客注意到，她的左手小指微微曲了一下。

那是她之前从未有过的小动作。

她在紧张。

“有意思。”

刺客忽然轻轻笑了一声。那笑声从骷髅面具下传出来，依旧是她惯常那种语调，但多了一丝极细微的、几乎听不出来的紧绷，“两个周客。一个在前面跟我打了半天，剑术生疏，手腕发抖；另一个在我背后，将我的武器打掉了。”

她的目光在叶凌天和周客之间来回扫了一遍，短刃的刃尖在两个方向之间轻轻晃动，像是在掂量该先瞄准哪一个，“你们两个——谁才是真的？”

她抬起左手，将手指放在唇边，吹了一声口哨。

那声口哨依旧是那种极轻的、穿透力极强的音调，在夜色中传得很远。她歪着头，等待着周围的银杏林里响起熟悉的窸窣声——那是灰衣人在阴影中移动时衣料摩擦枯叶的细响，是短斧从树干后面探出的金属反光，是包围圈收拢时无数脚步踩在碎石上的沙沙声。

她等了大概几秒。银杏林里什么声音都没有。

只有夜风穿过枯枝的呼呼声，和远处操场上隐约传来的熄灯号角。

她的手指从唇边缓缓放下，肩膀线条在红衣下绷紧了一瞬。

“你觉得呢？”

周客站在碎石路面上，双手自然垂在身侧。他的语气依旧是那种惯常的平静，平静到让人脊背发凉，“我们谁是你的目标？不用找了。”

他微微侧过头，朝身后那片寂静的银杏林偏了偏下巴，“你的手下，已经被我全部清理干净了。”

第944章 战斗

刺客的琥珀色瞳孔在面具下骤然收缩。

她的目光越过周客的肩膀，扫过他身后那片阴影交错的银杏林——那些本该藏着灰衣人的树干后面空无一人，那些本该有短斧反光的角落只剩下落叶和月光。

十二个灰衣人，包括那个手持金属棍的副手，全部无声无息地消失在了这片林子里。

而做到这一切的人，此刻正站在她面前，用最平淡的语气告诉她：你的人没了。

周客没有给她任何消化的时间。

他的身影在月光下骤然加速，黑桃2的剑气从剑身上炸开——

漆黑的底色镶着灼目的金边，比之前的任何一次都更沉、更猛、更快。金级巅峰的四千点魔素在这一剑中全部爆发，剑气的余波将碎石路面上的落叶全部卷起，在夜空中翻飞成一片金色的漩涡。

刺客仓促抬起短刃格挡，剑刃与短刃相交的瞬间，她被那股巨大的冲击力推得往后滑了数步，靴跟在碎石路面上犁出两道深深的沟痕。她的虎口被震得发麻，短刃在手中剧烈颤抖。

她抬起头，隔着那层被剑气余波吹得猎猎作响的红色衣摆，看着面前这个正在朝她逼近的男人。这一刻她才真正意识到——

此时此刻，她才面对着真正的周客。

刺客的短刃在月光下划出一道银弧，直取周客的咽喉。

她的速度依旧很快——那种一帧一帧位移的诡异身法在夜空中拖出一道红色残影，短刃破开空气时几乎没有声音，只有刃尖在月光下反射出一道极细的冷光。

周客站在原地，没有后退，甚至连剑都没有立刻抬起来。

他现在四千点魔素的感知网已经和之前完全不同——刺客的每一个动作都在他的感知中被拆解成一层层的慢镜头。他看到了她右脚蹬地时脚踝的旋转角度，看到了她腰腹核心肌群在发力前的极细微收缩，看到了她握刃的手指在刺出前小指先往外撇了一瞬——

那是她在调整攻击距离时的习惯动作。

他甚至能数清楚她这次突刺一共有几个前置动作。

周客不知道刺客是什么等级的神牌。

但就算是和他一样，都是金级，也只可能是刚入门的金级。

一千多是金级，4000点魔素也是金级。这就是数倍的差距。

他侧身避开，让她的刃尖从他肩侧刺空，剑气都没用，只是错开半步。

刺客一击落空，借势反手横扫，短刃在空中划出一道刁钻的弧线，从右侧切向他的腰腹。周客的剑终于抬起来了，剑尖上挑，精准地磕在她短刃的护手与刃身交界处——那是她握刀时力道最薄弱的位置，剑刃撞击的瞬间发出一声清脆的金属交击声。

短刃被震得往上弹起，她握刀的手指被震得微微发麻。

刺客迅速收回右手，退后两步，琥珀色瞳孔透过面具冷冷地锁定着他。

她不说话，呼吸节奏在急速调整。

然后她动了——左手探向腰间，从腰带的暗扣里取出那台魔素压制仪。烟盒大小的暗灰色金属块，顶部的开关在她指尖被按下，发出一声极细微的电子嗡鸣。

她抬头看着周客，等着他的魔素波动从金级巅峰骤然跌落，等着他握剑的手臂因为失去魔素加持而微微发抖，等着那一瞬间的破绽。

这些她都等过——曾经她按下这个开关，下一秒周客的剑光就暗了，他的脚步就慢了，她就可以拔枪了。

周客继续朝她走来，步伐不紧不慢，剑尖斜指地面，魔素波动没有任何变化。

刺客的瞳孔微微收缩。

她的手指在开关上又按了一次，两次，仪器发出持续的电子嗡鸣。

但周客的剑尖依旧稳定地指着她，剑身上那层金级魔素凝成的光膜连闪都没闪一下。

她不知道的是，在和叶凌天交手的时候，她的仪器已经被破坏了。

她把仪器收回腰间，动作依旧很快，但收回去时手指微微抖了一下。那是她第一次在周客面前露出动摇。然后她拔出枪。

那把银色的小口径手枪从腰间翻出，左手后摆，手腕微转调整弹道，扣下扳机。

子弹破开空气，朝周客的胸口直射而去。她开完这一枪之后立刻拉动套筒，又补了一枪，瞄准的是他躲避第一枪时可能移动的方向。

她很精准，很老练，知道怎么用子弹封锁目标的闪避路线。

周客没有躲。他的剑尖微侧，第一颗子弹打在剑面上弹飞出去，在夜空中划出一道暗红色的火星轨迹。第二颗子弹紧跟着飞到，他的剑身已经提前等在那里——不是靠反应，是靠预判。

他已经经历了数次，认得她开枪的节奏，认得她左手的后摆幅度，认得一枪之后必定跟第二枪的习惯。他甚至在她拔枪之前就已经把剑身调整到了那个角度。

第二颗子弹也弹飞了，当啷一声打在银杏树干上，震落了几片枯叶。

刺客把枪收回腰间。她不再尝试远程攻击了，因为她知道没用。她重新拔出短刃，这次双手握刃——她的左手不如右手耐打，但双手握刃可以分担右手的负荷，让每一次格挡都更稳。她的右脚往后挪了半步，重心下沉，整个人像一张拉开的弓。

周客看着她调整姿势，没有趁机进攻，只是把剑尖重新对准她。他在等她自己冲过来。

刺客冲过来了。她的速度比之前更快，不再是一帧一帧位移，而是连续的、流畅的冲刺。短刃在月光下划出一道又一道银色弧线，每一击都精准地指向周客的要害——咽喉，心口，眼窝，腕脉。她的攻击节奏比之前任何一次都快，因为她知道这是她最后的机会。

周客的剑在身前织成了一道密不透风的网。每一剑都恰好挡在刃尖的轨迹上，角度刁钻得像是提前预判了她的每一个动作。刺客从正面突刺，被他用剑身拍开；从左侧切入，被他用剑尖挑偏；从右侧绕后，他的剑已经等在她的后腰位置，逼得她不得不临时收力回防。她刺了十几次，每一次都只碰到剑身，连他大衣的布料都没沾到。

刺客的呼吸越来越重，额前的碎发被汗水粘在面具边缘。她忽然改变策略，不再强攻，而是虚晃一剑引诱周客出剑，然后趁他剑势未收的瞬间绕到他左侧——她记得他在左侧的防守间隙比右侧大一些。她加速冲过去，短刃直刺他的左腰。

第945章 你知道他是谁吗?

周客的剑已经等在那里了。不是他反应快，是他知道她会走左边。他之前在她的记忆中反复死了那么多次，每一次都把她的攻击习惯刻在脑子里。正面突刺之后，如果三次拿不下，她会绕左侧。这个习惯她自己大概都没注意到，但他注意到了。

刺客的短刃再次被剑身格开，整个人因为冲刺的惯性往前踉跄了半步，左肩完全暴露。周客没有放过这个破绽。他的剑尖刺向她的左肩——就是她之前每次都先沉下去的那个左肩。

刺客仓促侧身，剑尖擦过她的肩侧，割开了红衣的布料，在皮肤上划出一道浅浅的血痕。她闷哼一声，退后好几步，左臂垂在身侧，手指微微发抖。

周客没有再给她喘息的机会。他提起剑，主动进攻。

他的剑式和刺客截然不同——刺客的攻击是精确到每一寸的刺杀，每一击都指向要害，但每一击之间都有衔接的间隙。周客的攻击是连绵不绝的压迫，一剑接着一剑，每一剑都封死她想要退避的方向。

她试图闪避，但他的剑已经在她闪避的路径上等着她。她试图格挡，但他的剑身劈在她的短刃上，力道大得让她虎口发麻，双臂震得嗡嗡响。她的短刃上已经出现了好几道细小的缺口，刃身每次被劈中时都会发出一声尖锐的金属嘶鸣。

她从后退变成了溃退。靴跟在碎石路面上不断犁出细小的沟痕，后背撞断了无数根低矮的枯枝。她的红衣已经被汗水浸透，贴在背上。她的呼吸已经完全紊乱了，肩膀的起伏幅度越来越大。

周客忽然加快节奏，一剑刺向她面门。

刺客侧身躲闪，但这一剑的速度超出了她的预判。剑尖虽然没有刺中她的脸，剑气却擦过了她面具的边缘。

骷髅面具的系带被割断了一根，整副面具骤然松脱，往一侧偏转滑落。

她反应极快，左手闪电般地抬起来按住面具边缘，在面具完全滑落之前将它重新压回脸上，手指绕到脑后重新系紧系带。

整个过程不到一秒，动作干净利落。

但周客的眼睛更快。

他的瞳孔在她重新系紧系带的那一瞬微微收缩了一下，神情在月光下变得微微严肃。

那一瞬间他看到了面具下露出的半张面孔——短暂到只有一瞬，但足够让他辨认出某些他之前只在照片和记忆世界里见过的轮廓。

他没有说话，没有声张，只是把剑尖重新对准了她。刺客重新系紧面具后，呼吸明显比之前更急促了。

她后退半步，背靠着一棵老银杏的树干，短刃横在身前，但握刃的手在微微发抖。

周客提起剑，准备发动最后的攻击。

就在这时，刺客忽然放弃了防守，整个人朝侧面猛地扑出。

不是朝周客——是朝叶凌天。

叶凌天正站在那根插着短刃的银杏树旁边调整呼吸，根本没料到刺客会突然转向。

刺客的速度在这一瞬间重新爆发，她扑到叶凌天身后，左手扣住他的肩膀，右手从腰间拔出另一把备用的短刃，刃尖抵在他的脖颈上。

叶凌天的身体骤然僵住，刀刃紧贴着他的喉结，冰凉的触感让他本能地咽了口唾沫。

“放下武器。”刺客的声音依旧冷静，但语调里多了一丝微不可察的急促。

她拉着叶凌天往后退了好几步，把自己和叶凌天的后背都贴在银杏树粗大的树干上，“不然，我就把你的同伴杀死。把剑放在地上，踢过来。现在。”

周客站在原地，看着刺客手中那把抵在叶凌天脖子上的短刃。

叶凌天的眼神里没有恐惧——他和周客对视了一瞬，那一眼像是在说“你想怎么办就怎么办，不用管我”。

周客当然不用管他。

他知道刺客不会杀叶凌天——不是因为刺客仁慈，是因为她的刀口下那个人不是她的目标。

她以为她在挟持周客的同伴，但她挟持的是叶凌天。

她不认识叶凌天的脸，因为此刻这张脸和旁边站着那个周客一模一样。

两个周客，一个站在她面前，一个在她刀口下。

她要杀的是周客，但她挟持的也是“周客”——她以为她在挟持人质，但她挟持的是她根本不了解的、今晚才第一次见的另一个人。

她不知道他是谁，她只是在狗急跳墙的时候随手抓了一个站在旁边的人。

周客知道这是一种典型的反派狗急跳墙、抓住同伴威胁对手放下武器的伎俩。

这一招，周客似乎在许多以前的影视作品中反复出现，成功率取决于被威胁的那个人对同伴有多在乎。

刺客显然以为她会计算赢——她以为周客会在意同伴的性命，会犹豫，会妥协，会在放下剑和救人之间做出她想要的选择。

但她选错了人。

周客，可不会被任何手段威胁。

周客依旧没有放下剑。

不但没有放下，他脸上的神情反而松弛了下来，那种平静如水的表情被另一种更轻松、更玩味的神情取代，嘴角挂着一丝极淡的、近乎戏谑的笑意。

他歪了歪头，剑尖依旧指着刺客的方向，用闲聊似的语气开口。

“你知道你刀口下的人是谁吗？”

刺客没有回答。她的短刃依旧稳稳地抵在叶凌天的喉结上，但周客注意到她的左手小指再次微微曲了一下。

那是她之前在紧张时才会出现的小动作。

周客停顿了几秒，让这个问题在空气中发酵。

让她有足够的时间去思考他为什么会这么问，去怀疑她挟持的人质是不是有什么她不知道的身份，去反思今晚所有的诡异——

两个周客，一个和她打了半天剑术生疏，一个在她背后清干净了所有手下。

然后周客开口，声音不高，但每个字都清晰地落在这片寂静的银杏林里。

“沈悠？”

第946章 母亲？

在周客喊出名字的时候。

沈悠没有任何动摇的迹象。

但周客知道，她就是沈悠。刚刚打歪了她的面具，这面具下的脸，他不可能看错。

沈悠的短刃依旧抵在叶凌天的喉结上，刃尖贴着皮肤，稳得像一块被冻在冰面上的石头。

周客说出那个名字之后，她的手指没有抖，她的呼吸没有乱，她的琥珀色瞳孔甚至没有收缩。

她只是站在那里，用那种惯常的冷静的、不带多余情感的语调开口。

“我不知道你在说什么。放下武器，不然我立刻割断他的喉咙。”她的声音依旧是那种慵懒而精准的节奏，每个字都像是被精心计算过力度。

周客看着她，不得不承认这个女人的心理素质比他预想的还要强。

他在她面前叫出了她十年前的名字，她的反应不是震惊，不是动摇，而是立刻用更紧的刀口和更强硬的威胁来回应。

这种人不需要伪装——她的情绪控制已经刻进了本能。

但他也看到了她左手小指再次微微曲了一下。

那是她之前在紧张时才会出现的小动作，她自己大概都没注意到。

人能控制自己的情绪，但无法控制自己的微表情，微动作。

这是周客识破谎言与伪装的关键。

当然，周客不太需要揭穿她了。

毕竟，周客喊了叶凌天帮忙，这就是他最大的底牌。

“随便你。”

周客把剑尖垂下来，剑身斜斜指着地面。他的姿态很放松，语气更是轻松得像是在和老朋友聊天，“反正，我要是你，我会先确认一下刀口下的人是谁再下手。不然，万一不小心杀错人了，后悔都来不及。”

周客没有把话说明白，但他相信这会让沈悠思考，动摇。

“你什么意思？”沈悠的语调终于出现了一丝极细微的波动。

周客没有回答她，只是转向叶凌天，朝他微微点了点头。“可以变成你之前的样貌了，叶凌天。”

沈悠握着短刃的手在听到“叶凌天”这三个字时猛地抖了一下。

不是之前那种小指微曲的细微紧张，是整只手从指间到手腕都剧烈地颤了一瞬，刃尖差点在叶凌天的喉结上划出口子，好在沈悠及时稳住了自己的动作。

叶凌天听到了周客的指令，抬起手，手指在空气中轻轻打了个响指。

方块8的牌面在他袖口下微微一闪，银白色的光芒从指尖蔓延到全身。

他的面容开始变化——颧骨在降低，下颌在收窄，眉骨的弧度在调整，头发从深棕色褪回原本的颜色。

那张周客的脸从他身上剥落，露出下面叶凌天棱角分明的面孔。

方块家徽的银白菱格纹在袖口泛着冷光，腰间挂着的细身长剑剑鞘上嵌着那颗指甲盖大小的菱形宝石。

沈悠低头看着自己刀口下那张已经完全变回来的脸。

她的琥珀色瞳孔微微收缩了一下，然后是更长时间的、更深的凝视。

她的眉头微微皱起，像是在辨认一个很久很久以前见过的人。

已经过了十年，一个七八岁的小孩长成了近二十岁的年轻人，婴儿肥褪成了成年人棱角分明的骨相，眉眼之间却还是能看出当年的轮廓。

她盯着他的眉骨，盯着他的鼻梁，盯着他嘴角那道极淡的、小时候摔倒磕在石阶上留下的旧伤疤。

然后她的目光落在他的剑上——那把细身长剑，剑鞘裹着深蓝色的鳄鱼皮，鞘口和鞘尾各镶着一圈银质包边。

她认得这把剑。

十年前，这把剑还插在叶鼎办公室的武器架上，是叶鼎许诺等叶凌天成年后就传给他的。

“你是……叶凌天？”她的声音很轻，像是怕叫错了名字，又像是怕这个名字本身会碎在她嘴里。

叶凌天站在原地，用手摸了摸脖子上那道被刃尖划出的血痕，指尖沾了一点淡淡的血红色。

他低头看了一眼手指上的血，然后抬头看向周客。

叶凌天此刻处于比较懵的状态，他不知道具体该做什么，但他知道，有人会告诉他。

他在用眼神询问周客下一步该怎么做。

周客用唇语对他无声地说了三个字：不要说话。

叶凌天立刻心领神会，把嘴闭上，只是安静地站在那里，看着沈悠。

沈悠慢慢放下了刀。

她的短刃从叶凌天的喉结上移开，垂在身侧。

她的右手在微微发抖，不是之前那种因肌肉疲劳而产生的颤抖，而是某种更深层的、从心底最深处涌上来的震颤。她抬起左手，缓缓摘下了自己的骷髅面具。

面具从她脸上滑落，露出一张几乎和十年前没有任何变化的面孔——

五官精致到近乎不真实，眉眼之间有一种说不出的美艳。

不是那种需要脂粉和珠宝堆砌出来的艳丽，而是一种去掉了所有修饰之后依然能让人移不开目光的、纯粹的美。

皮肤白皙而细腻，下颌线条柔和而分明，嘴唇薄而棱角分明。

眼角没有细纹，额头上没有岁月的刻痕，整个人看起来完全不像是已经有了一个二十岁儿子的母亲。

唯一的区别是十年前她穿着素净的粗纺便服，头发用最简单的方式扎成低马尾；

而现在她一身红衣，长发披散在肩侧，衬得那张本就出众的面孔更加夺目。

“叶凌天……我的儿子，真的是你？”

她的声音在颤抖。

那种惯常的冷静和精准在这一刻全部碎了，碎成了无数片细小的、压抑了整整十年的情感碎片。

她往前迈了一步，伸出手，手指悬在叶凌天的脸颊旁边，想触碰又不敢触碰，像是在害怕自己的手指会穿过这张脸，发现这只是一场幻觉。

叶凌天听到“我的儿子”这四个字时，整个人明显愣了一下。

他的脑海里大概在飞速运转——

儿子？她是谁？叶凌天的母亲？

然后他再次看向周客。

这次，周客给了他一个肯定的眼神。

他轻轻点了点头，幅度很小，但意思很明确——是的，她就是叶凌天的母亲。

于是叶凌天深吸一口气，把脸上那丝茫然迅速收敛起来，换成了一种努力装作自然的、略带几分生疏的试探。

他微微张开嘴，声音压得很轻，像是在小心翼翼地触碰一个很久很久没有叫出口的称呼：“母亲？”

沈悠的眼泪在这一声“母亲”中终于夺眶而出。

第947章 她跑了

她不再犹豫，往前迈了一大步，双手捧住叶凌天的脸，拇指在他颧骨上轻轻摩挲着，像是在确认这张脸是真实的。她的眼眶通红，嘴唇在剧烈颤抖，但她的嘴角却浮起了一丝极淡的、不敢太用力的微笑，像是怕这笑容太大会把这一切都惊碎。

“你长大了。你真的长大了。你小时候才这么高——”

她用手在腰间比了个高度，“——现在比我都高了。你小时候最喜欢吃糖炒栗子，每次去厨房偷吃都蹭得满脸都是。你还记得吗？有一次你偷吃了太多，肚子疼了一晚上，我守在你床边守到天亮。”

叶凌天安静地听着，脸上维持着那种介于陌生与亲近之间的微妙表情。

他完全不记得这些事——他不是叶凌天，他是王舟。

糖炒栗子是叶凌天爱吃的，偷吃太多肚子疼的也是叶凌天，被母亲守在床边一整夜的还是叶凌天。

他只是把沈悠说的每一个字都默默记在心里，然后在合适的时机点了点头，轻轻说了一句：“对不起。十年过去了，当时我还小，很多事情记不太清了。”

沈悠用手指擦了擦眼角的泪痕，摇了摇头。

“没关系，不怪你。当时你还小，不认得我也是自然的。十年太长了。何况你刚才还认出了我的声音。”她说着又笑了起来，那笑容里满是失而复得的、不敢太张扬的喜悦。

周客站在旁边，安静地看完了这场母子重逢。他等沈悠的情绪稍微平复了一些，才往前迈了一步，用一种很自然的、不带任何攻击性的语气加入了对话。

“沈女士，既然误会已经解开了，我把叶凌天的近况跟您说一下吧。”

沈悠转过头看着他，擦了擦眼角残留的泪痕，微微点了点头。

“叶凌天现在是神牌学院的学生，钻石团副主席。去年刚接任了方块家主的位置。他父亲叶鼎——您大概也听说了，叶鼎因为非法人体实验和勾结骷髅会高层，叛国等罪，被关进了天牢。”

“是叶凌天接手了叶家的产业，把局面稳下来的。他做得很好，叶家在他手里没有垮。”

周客没有提他是怎么把叶鼎送进天牢的，也没有提他和叶凌天之间曾经有过多少冲突。

他只是把事实客观地陈述出来，像是在向一个关心孩子的母亲汇报近况。

沈悠安静地听着，目光在周客和叶凌天之间来回游移。

等周客说完，她沉默了片刻，然后轻轻叹了口气。

“叶鼎的事，我在组织里听说过。他被关进水牢之后，我一直担心凌天会受影响。没想到他一个人撑起了叶家。”

“我由于......身份特殊，一直不敢打听他的近况，也一直不敢过多抛头露面。”

“从小，叶凌天，都是一个......没有母亲的孩子。”

她转向叶凌天，伸出手轻轻摸了摸他的头，那只手指修长而冰凉，在他发丝间停留了片刻，

“这些年你辛苦了。一个人撑起这么大的家业，一定很难。妈妈回来了。以后，我们还会是一个家庭。妈妈不会再让别人伤害你，也不会让你一个人扛着了。”

她的声音很温柔，带着一种失而复得之后小心翼翼想要弥补的柔情。

叶凌天低垂着眼睑，没有说话，只是微微点了点头。

他的表情很平静，但周客能看到他垂在身侧的手指在轻轻颤抖。

他知道沈悠这番话是对叶凌天说的。是母亲对儿子的承诺，是失散十年后终于重逢时最本能的母爱。

没有一句是给他的。

沈悠收回手，重新把面具扣回脸上，系好系带。

她的动作依旧干净利落，但比起之前的冷酷，多了一丝不易察觉的温柔。她转过身，朝银杏林深处走了几步，然后回头对周客和叶凌天说：“你们等一下，还有我的人在这附近，他们还不知道情况。我去告诉他们都是误会，让他们不要攻击了。”

说完，她转过身，红衣在银杏林的枯枝间迅速变淡，钻进了一丛茂密的冬青后面。脚步声越来越远，然后被夜风吞没。

银杏林里重新安静下来。只有夜风穿过枯枝的呼呼声，和远处操场上隐约传来的熄灯号角。叶凌天站在原地，目送着那道红色身影消失在冬青丛后面。

他沉默了好一会儿，然后开口，语气里带着一种极其复杂的、连他自己都说不清的情绪。

“所以这个人是？”

“你妈。”

周客说。

叶凌天转过头看着他，脸上浮现出一种“你最好给我说清楚”的表情。

“你最好没有趁这个机会故意骂我。”

“我知道，是叶凌天他妈。”

他把手插进裤兜里，仰头看着银杏林光秃秃的枝丫和枝丫缝隙中漏下来的月光，沉默了一会儿。

然后他轻轻叹了口气，那声叹息很轻，轻到几乎被风吹散。

“真羡慕叶凌天啊。他有个好妈妈。她妈妈为了他，在骷髅会里潜伏了这么多年，为了他一听到名字就放下了刀。而他甚至都不知道。他十年前就死了，死在他自己的陷阱里，到死都不知道他妈有多爱他。”

他收回目光，低头看着自己的鞋尖。

鞋尖上还沾着刚才被刺客用短刃抵住脖子时踩碎的银杏叶碎片。

周客站在旁边，双手交叠在胸前。

他的表情很平静，目光越过叶凌天的肩头，落在那丛冬青后面——

沈悠钻进去的那丛冬青。

风吹过冬青叶子发出簌簌的声响。那丛冬青已经很久没有任何动静了。

“别羡慕了。”

他说，声音很平淡，没有感情，像是在自言自语，又像是在陈述一个早就知道的事实，

“她跑了。”

第948章 色欲

叶凌天站在原地，手还保持着刚才摸脖子血痕的姿势。

他看着沈悠消失的那丛冬青，又低头看了看自己指尖上那点已经干涸的血迹，沉默了好一会儿。

月光把他脸上那个表情照得格外清晰——

不是愤怒，不是悲伤，是一种被人用最柔软的方式狠狠耍了一道之后才会有的、混合了震惊和憋屈的复杂情绪。

“她就这么跑了？”他终于开口，声音有些发哑，像是在努力消化刚才发生的一切，“她刚才还捧着我的脸叫我儿子，还说什么妈妈回来了以后还是一家人，还摸了头——摸头的时候我看着她的眼睛，她眼眶里还有泪光。那眼泪还在脸上挂着，转头就跑了？”

他把手从脖子上放下来，在衣襟上蹭了蹭指尖的血迹，然后抬头看着周客，语气从不可置信变成了愤愤不平，

“她怎么这么能演？我为了配合你那句‘母亲’，特意憋着嗓子喊了一声，喊完我自己都觉得肉麻。她倒好，说跑就跑，连个招呼都不打。”

“我刚才差点以为她是真的想认我这个儿子——不对，不是我这个儿子，是叶凌天那个儿子。我在旁边看着都差点被她感动了，她居然是在演戏？”

“你那不是被她感动了。”

周客说，语调依旧是那种惯常的平静，“你是在替叶凌天感动。你刚才站在她面前，听她说糖炒栗子，说肚子疼，说守在床边一整夜——”

“你脑子里想的是，如果我王舟也有这样一个母亲。我小时候可能就不会活得那么苦了。她演的是叶凌天的母亲，戳中的是你自己的心。”

叶凌天张了张嘴，想说点什么，又咽了回去。

他用手背蹭了一下眼角——动作很轻，像是在蹭一根掉下来的睫毛。

然后他把手插回裤兜里，仰头看着银杏林光秃秃的枝丫，沉默了好一会儿，才闷闷地开口：“算了，反正她本来就不是我妈。我也不是她儿子。这出戏，就当是我替叶凌天还他十年前欠我的那条命。”

他把目光从银杏枝丫上收回来，看着周客，“是不是结束了？这个刺客，终于失败了？”

周客点了点头。“算是结束了。”

他在心里默默回想了一下整条循环线——从第一次在银杏林被沈悠用魔素压制仪和接触性毒素击杀，到反复循环摸清她的所有手段，到被十二个灰衣人围攻死得最憋屈的那一次，到先知之颅在档案室里慢悠悠地说“请叶凌天帮忙就能破解”，再到他以为请了叶凌天就能赢、结果因为叶凌天没诚心帮忙而失败，最后到此刻。

沈悠跑了，十二个灰衣人全被清理干净，叶凌天成了真正的盟友，魔素翻到了四千。

时间循环破除了，这次的结局和之前每次都不一样。

先知之颅说得果然没错——

不是因为叶凌天有多强，是因为请了叶凌天帮忙这件事本身，改变了整条因果线的走向。

“但是，我们和沈悠的恩怨还没有结束。沈悠是被我故意放跑的。”周客说。

“故意放跑的？”

叶凌天的眉毛差点从额头上飞出去。

他往前迈了一步，用一种“你是不是脑子被她的面具打坏了”的眼神看着周客，“我们刚才两个人围攻她一个，你的四千点魔素把她的仪器都压爆了，她的手下全被你清理干净了。”

“你明明可以趁她分神的时候一剑刺中她的要害，为什么要放跑她？”

“因为，根据我的判断，这个人就是骷髅会七宗罪成员，代号‘色欲’。”

“色欲？”叶凌天的眉头拧成一团，他歪着头看着沈悠消失的那丛冬青，又转回来看着周客，脸上露出一种努力理解但怎么也对不上号的表情，“她？色欲？可她看起来一点也不色啊。”

“你看她那张脸，清清爽爽的，五官精致，气质清冷。你要是说她是个冷血刺客，我信。你要是说她是骷髅会高层，我也信。”

“但你说她的代号是‘色欲’——恕我直言，她从头到脚哪里色了？她穿的虽然是红衣，但裹得严严实实，连脖子都没露。”

“她把面具摘下来之后连个媚眼都没抛过，从头到尾都是那副冷淡的表情，和你打的时候连句狠话都不多放。色欲不应该是那种——你懂吧，那种妖艳妩媚、举手投足都在勾引人的类型吗？”

“你忘了她刚才怎么跑的？”

周客看着叶凌天那张写满困惑的脸。

顶着叶凌天这张棱角分明、被富贵养出来的面孔，一本正经地评价叶凌天的亲妈不够色，这画面实在有些微妙。

但他没有在这个话题上多做停留，“她挟持你的时候，刀口抵在你脖子上。我只要再往前逼近一步，她就会陷入绝境。

但她没有选择和我硬碰硬，也没有选择拼死一搏——她在绝境之中忽然发现你变回了叶凌天的脸，立刻切换了策略。

从冷酷刺客变成失散母亲，从刀刃相向变成捧脸落泪，从‘放下武器不然我杀了你的同伴’变成‘妈妈回来了以后我们还会是一个家庭’。

她的眼泪是真的，她的颤抖是真的，她的情感冲击力连你刚才都说差点被她感动。

但她钻入冬青丛里的速度，比她说‘我去通知手下’的语速还快。

这不是临时起意——这是她最擅长的手段。真正的美人计，绝不是欲望与肉体的勾引，而是情感上的蛊惑。

她用的不是美貌，是人心。

她能在极短的时间内找到她目标内心最柔软的那个点，然后精准地戳进去。对我来说，她的软肋是叶凌天，但对其他人呢？

对叶鼎呢？”

叶凌天愣了一下，脸上的困惑正在逐渐消退，取而代之的是一种慢慢浮现的、脊背发凉的恍然。

“当年，她和叶鼎之间的情感纠葛——按她在记忆世界里对叶凌天的说法，是叶鼎主动的，是她一个平民女子在高高在上的方块家主面前别无选择。”

“但，也许真相恰恰相反。也许是她主动接近了叶鼎，利用了她最擅长的手段——不是美色，是共情。她知道叶鼎需要一个信得过的平民实验对象，她就主动申请签下那份魔素精华协议，把自己放在最危险也最被需要的位置上。”

“她知道叶鼎需要一个继承人，她就生下了叶凌天。她知道叶鼎需要一个不会背叛的合作者，她就用自己的所有力量去保护他的秘密。”

“她不是为了叶鼎做这些——她是为了自己。她从一个平民，成功跻身于叶家，获得了魔素精华的饮用资格，激活了神牌，最终成为了骷髅会的高层。”

第949章 照片的秘密

周客在心里默默补充了一句：

她成功了。

她得到了叶鼎的信任，甚至，成功从一个平民，跻身于神牌持有者行列。叶鼎在笔记里写“平民和贵族在生理上毫无差异”，这个结论的源头，或许就是沈悠——

一个平民女性，饮用了从落魄贵族身上榨取的魔素精华，成功觉醒了神牌。

他之所以这么执着于这个实验，是因为他亲眼见证过它成功的案例。而那个案例，从一开始就是他计划的一部分。

叶凌天沉默了。他低下头，看着自己腰侧挂着的那把细身长剑，剑鞘上那颗菱形宝石在月光下反射着幽暗的蓝光。沉默了好一会儿，然后他抬起头。

“我不明白。既然她是色欲，我们更应该抓住她。她已经把面具摘了，你知道她的长相，知道她的真名，知道她和叶鼎的关系——这些全是她的弱点。”

“把她交给国王，或者至少我们先抓住她，不比放跑她更稳妥？”

周客轻声做出了解答：

“因为，我要利用她，找到骷髅会高层的全部成员，然后，一网打尽。”

叶凌天被这句话震住了。他看着周客，表情从困惑变成了震惊，又从震惊变成了一种被彻底打开了一扇新世界大门之后才会有的、既兴奋又紧张的神色。

“什么？怎么做？她已经跑了。我刚才亲眼看着她钻进冬青丛，脚步声越来越远，现在已经不知道在哪条街上。你怎么才能利用她找到骷髅会老巢？她现在肯定已经知道自己暴露了，不会再轻易露面的。”

“你不用担心。我有办法。”

周客的嘴角微微抬起，那弧度很淡，但很确定，“有骷髅会的内部人员，给我留下了一张照片，作为线索。”

周客收起剑，朝叶凌天点了点头，示意他跟上。

两人穿过银杏林，穿过操场上被月光照得发白的跑道，推开凛梅团总部的门。

走廊里的灯已经调暗了，只有档案室那盏日光灯还在发出细微的嗡鸣。

“你现在这里等我一下。”周客示意叶凌天等在门外。

周客走进档案室，拉开铁柜，从里面取出那张照片。

照片边缘微微泛黄，叶鼎将魔素精华协议推向前方，沈悠坐在对面，神情忧郁而决绝。

他把照片翻到背面，那行用尖锐工具刻出来的字迹在日光灯下依旧清晰——“期待和你的正式见面。”

懒惰在信里说这张照片没有任何意义，不用过分追究。

但她把照片藏在只有林蝶的魔素才能触发的位置，又在这封信的每一个字里都留下了解读的空间。

现在他终于明白了这张照片的真正含义——

或许，它拍的从来不是叶鼎和受害者的协议签署现场——

它拍的是色欲的入职面试。

懒惰是在用这种方式——

暗示色欲的身份。

他把照片收回内袋，拿起桌上的内部通讯器，拨通了林蝶的号码。

简短地说了几句之后，他走到档案室门口，拉开门。

叶凌天正靠在走廊墙壁上，双手插在裤兜里，看着走廊尽头那扇半开的窗户外面被夜风吹得轻轻摇晃的银杏枝丫。听到门响，他转过头来。

“等一下会有人来。你在这里等我。”

叶凌天点了点头，没有多问，只是重新靠回墙上。周客关上档案室的门，回到椅子上坐下。

没过多久，走廊里传来一阵清脆而急促的脚步声。

脚步声在档案室门口停住，然后门被敲响了两下。

“请进。”

林蝶推门走进来。

她依旧穿着那件素净的白衬衫和深色百褶裙，头发梳得一丝不苟，背脊挺得笔直。

她的目光先落在周客身上，恭敬地微微颔首，然后余光瞥到了靠在走廊墙壁上的叶凌天。

她的脚步顿了一下，眉头立刻皱了起来。

“你怎么在这？”林蝶的语气里没有好奇，只有那种被冒犯到领地之后才会有的冷淡和警惕。

她把“你”字咬得很重，像是在确认这个站在凛梅团总部走廊里的人是不是走错了门。

叶凌天从墙上直起身，把手从裤兜里抽出来，整了整衣领。

他刚才在银杏林里被刺客用短刃抵住脖子，衣领上还沾着几滴没干透的血痕，但这丝毫不影响他摆出那副惯常的少爷架势。

他微微扬起下巴，用一种居高临下的、审视对方身份和段位的目光上下打量了一下林蝶。

“我在这跟你有什么关系？这地方又不是你家开的。”

“我是凛梅团的成员，这里就是我家开的。”

林蝶的语气依旧是那种大小姐式的骄傲，但比起对其他人，她对叶凌天显然多了一层额外的敌意，“而你——钻石团的副主席，方块家的家主大人。”

“如果我没记错的话，上周的社团联合会议上，你还在当众质疑我们主席勾结骷髅会。今天怎么跑到我们总部来了？是来找茬的，还是来道歉的？”

“我来干什么跟你有什么关系？我来找周客，又不是来找你。”叶凌天说。

他瞟了一眼林蝶的表情，那种熟悉的、被大小姐用鼻孔看人的感觉大概让他很不爽。

毕竟，十年前，他经历过太多这种眼神了。

但他今天实在经历了太多——

被周客点破身份的真相，被刺客挟持，被一个刚认了不到几秒的“母亲”放鸽子——

他没有多余的精力和林蝶斗嘴。

他只是把脸别过去，用一种懒得计较的语气说：“算了，我今天不想跟你吵。你进去吧，周客在等你。”

第950章 调查照片

林蝶眨了一下眼。

她没有继续怼回去，只是用一种重新审视的目光再次打量着叶凌天。

这种反应——

不纠缠、不嘴硬、主动退让——

完全不像她认识的那个在会议上拍桌子摔门的方块家主。

她还没来得及想明白，周客的声音从档案室里传来：“林蝶，进来吧。叶凌天已经是我们的人了。”

林蝶的眼睛瞪得比刚才更大了。

她转过头看着档案室半敞的门，又转回来看着叶凌天。

叶凌天靠在走廊墙壁上，双臂交叉在胸前，下巴微扬，依旧是那副少爷式的傲慢表情，但在周客说出“他是我们的人”之后，他的嘴角极轻微地动了一下，像是想反驳点什么，最后却什么都没说，只是把目光从林蝶脸上移开。

“他？”

林蝶指着叶凌天，用一种“你是不是在开玩笑”的语气对周客说，

“主席大人，您说‘我们的人’？他一个钻石团的人，上周还在会议上当众质疑您勾结骷髅会，当时要不是您拦着我，我早就站起来跟他吵了。”

“他怎么就是‘我们的人’了？您是不是——”

她本来想说“您是不是被他骗了”，但话到嘴边又咽了回去。因为她面前的人是周客。周客从来不会被任何人骗。她深吸一口气，用一种努力克制但依旧难掩震惊的语气重新开口，

“我知道您做事一定有您的道理。我只是不太确定——您确定，他？”

“我确定。”周客的声音很平静，但每个字都稳稳地落在档案室寂静的空气里，“叶凌天从现在起，是我们的盟友。凛梅团和钻石团之间的关系表面上不会变。”

“他该在会议上质疑还是会质疑，该跟我作对还是会跟我作对，但那些全是演给外人看的。私下里，他已经是我的人了。”

“你不需要改变对他的态度，你只需要知道一件事：从今天起，他不会害我。”

林蝶张了张嘴，又合上，又张开。

她的目光在周客和叶凌天之间反复移了好几次，然后她缓缓吐出一口气，用一种接受了某个很难接受但必须接受的事实之后才会有的语气说：“好。既然是主席大人说的，那我没什么意见。”

她转过头，看向叶凌天，语气依旧是那种大小姐式的冷淡和骄傲，但多了一丝极细微的、被强行压下去的尊重，“喂，你听到了？主席大人替你说话了。我不知道你是怎么说服他的，也不知道你为什么会忽然站到我们这边。但如果你敢骗他，敢耍什么花样，我不会放过你。”

叶凌天靠在墙上，双手依旧插在裤兜里。

他歪着头看着林蝶，看了几秒，然后轻轻笑了一声——不是嘲讽，不是冷笑，是一种带着几分无奈和几分自嘲的笑。

“你觉得就凭我，我能骗得到周客？”

高傲如叶凌天，在经历了今天隐藏了十年的身份暴露事件后，也不得不承认，周客绝不是他能碰瓷的。

他把手从裤兜里抽出来，朝档案室的方向比了个请的手势，“进去吧，他等你呢。”

林蝶走进档案室，顺手带上了门。

她把门合上之后，特意又回头看了一眼门板，然后压低声音对周客说：“主席大人，您对那个姓叶的做了什么？他怎么这么听话？上次在会议上您怼他几句他摔了门，今天您让他靠在门外等着，他居然真的靠在门外等着。”

“我进来的时候他还主动说让我先进来——那人之前开会时从来不主动让任何人。我跟他认识这么久，从来没见他用这种语气跟任何人说过话。这简直——像是换了个人。”

林蝶在档案室的旧椅子上坐下，日光灯的冷白光芒照在她脸上，把她那双清澈而倔强的眼睛里还没完全消化的震惊照得一览无余。

她坐下之后又回头看了一眼门板，压低声音开口：“主席大人，您真的确定那个姓叶的能当队友？”

“我的确拿捏住了他一定的把柄。现在，的确可以把他当队友了。”

周客说。他没有多解释什么，只是用一种平静而笃定的语气把这句话说完，然后话锋一转，“不说这些。我找你来，是因为事情有了新的进展。”

林蝶立刻坐直了身体，双手交叠放在膝盖上，表情从八卦式的困惑切换成了下属听命时的专注。“需要我做什么？”

“你还记得之前我们找到的那张照片吗？”周客从内袋里取出那张照片，放在桌面上。照片边缘微微泛黄，叶鼎将协议推向前方，沈悠坐在对面，神情忧郁而决绝。

“就是那张照片？叶鼎和一个不认识的年轻女人，协议上写着什么魔素精华自愿提取实验。”

林蝶把照片拿起来，翻到背面。她低头看着那行用尖锐工具刻出来的字迹，眉头微微皱起。

这行字她上次在骷髅会会议室里就看过，但此刻重新看在眼里，依然让她觉得脊背微微发凉，“你说过这张照片是懒惰留给我们的讯息。她故意把这封信藏在只有我的魔素才能触发的位置，就是为了让我们找到它。”

“我现在，几乎可以肯定，这就是懒惰给我们留下的讯息。这张照片，暗示着这个女人，是骷髅会的一员。这个女人，名叫沈悠。”

“据我猜测，她就是骷髅会七宗罪之一——色欲。”

林蝶握着照片的手指微微收紧了一下。她的表情在那一瞬间变得极其复杂——有震惊，有恍然，还有一丝微妙的、说不清是愧疚还是释然的东西。

她低着头沉默了好一会儿，然后抬起眼。

“所以懒惰——那个占了我身体十几年的人——她给我们留下了敌人的情报？她为什么要帮我们？她有什么目的？”

“不知道。或许，她在成为懒惰之前，和色欲之间有过某种我们不知道的过节。或许，她在预知到自己会死之后，想借我们的手除掉色欲，作为对骷髅会的最后报复。”

“又或许——她只是在完成某件她生前没有做完的事，而我们恰好是她选中的工具。”

周客的语调很平，每一条推测都用了“或许”开头，没有把任何一条说死。

“总而言之，不管她的目的是什么，这个色欲，目前对我们一定有威胁。”

林蝶把照片放回桌面，指尖在照片边缘轻轻点了一下，“那我们接下来要做什么？需要我做什么？”

周客看着桌面上那张照片，沉默了一会儿。

然后抬起头。

“这个懒惰，绝不可能只给我们留下一张照片作为讯息。她特意把照片藏在只有你的魔素才能触发的位置，又把线索留得这么精准——想必，这张照片一定藏着更多的秘密。”

“上次你触发照片上的魔素机关之后，它只浮现出了背面那封信。但我们还没有试过直接往照片内部注入魔素，看看有没有更深的隐藏秘密。”

他看着林蝶，“你试试。”

第951章 调和者

林蝶点了点头。

她把手掌平放在照片正面上，闭上眼睛，试图调动体内那丝残留的、属于懒惰的魔素印记。

银白色的光芒从她指尖缓缓渗出，像一层薄薄的水雾覆盖在照片表面。

照片上的画面在魔素的浸润下微微颤动了一下——叶鼎推文件的手指、沈悠紧抿的嘴唇、协议抬头上的模糊字迹，全都在那一瞬间变得比之前更清晰了几分，像是被重新冲洗了一遍。

但除此之外，什么都没有发生。

没有隐藏的文字浮现，没有光影投射，没有任何异象。

林蝶睁开眼睛，低头看着那张依旧安安静静躺在桌面上的照片，脸上露出了一丝挫败的神情。

“是不是我哪里做的不对？也许注入更多魔素，或者换一种方式——”

“不。这个反应，在我预料之中。”

周客的声音依旧平静，甚至嘴角还浮起了一丝极淡的笑意，“这也更进一步说明了，懒惰其实在一定程度上能预判我们行动的走向。她知道我们会找到照片，知道你会用魔素去触发它，也设定了——仅凭你的魔素无法解开更深层的秘密。”

“所以她把你需要的那部分讯息放在了你的魔素能触发的层面，而把更深的那部分留给了别人。”

林蝶收回手，若有所思地看着照片。“她留给谁？”

周客没有直接回答。他站起来，走到档案室门口，拉开门。

叶凌天正靠在走廊墙壁上，双手插在裤兜里，仰头看着天花板上那盏忽明忽暗的旧灯管。听到门响，他转过头来。“你们二人到底在里面说些什么？而要我做些什么？”

“进来。”

周客侧身让开门口的位置，“有东西要给你看。”

叶凌天从墙上直起身，整了整衣领，迈步走进档案室。

他的目光先落在周客身上，然后落在坐在桌边的林蝶身上，最后落在桌面上那张照片上。“这张照片里的女人，不就是你说的色欲吗？”

叶凌天走到桌边，低头端详着照片。

他的手指在照片边缘轻轻划过，然后停在画面左侧那个坐在办公桌后面的中年男人身上。

他的瞳孔微微收缩了一下——不是震惊，是那种看到某个既熟悉又陌生的人时才会出现的、极短暂的辨认过程，“至于这个男人——是我爹？”

由于林蝶在场，他当然要假装叶鼎就是他的父亲。

“怎么回事？我爹他勾结贪婪，勾结懒惰，怎么和色欲也有联系？他到底是个什么人？”

叶凌天的语气是那种恰到好处的困惑与愤怒交织，像是在替叶家的声誉被不断拖入泥潭而感到愤慨。

“你是他儿子，你不知道？”

林蝶抱着手臂，语气依旧是那种大小姐式的冷淡和嘲讽，每一个字都像是在用钝刀割一块不怎么新鲜的肉。

叶凌天转过头看着她。

他显然也察觉到了林蝶语气里那股熟悉的、被贵族小姐用鼻孔看人的氛围，嘴角抽了一下，但还是忍住了没有发作，只是用一种勉强维持礼貌但隐隐透着“你也配问我”的语气说：

“我们父子之间的事，和你有什么关系？”

“当然有关系。”

林蝶站起来，双手依旧抱在胸前，下巴微微扬起，用那种只有从小被宠大的大小姐才能拿捏得恰到好处的骄傲姿态看着叶凌天，“你爸勾结了懒惰，试图对国王陛下行刺。”

“你爸又勾结了贪婪——就是司徒弘，神牌学院前任校长，也是骷髅会高层。”

“现在连色欲都和你爸有联系。你们叶家是专门给骷髅会开招待所的吗？”

“你这个当儿子的，是怎么管教自己爹的？”

林蝶没有把话说完，但是她在用反讽的方式暗示一种可能性——

你爹都这样了，难道你这个做儿子的，就完全清清白白，和骷髅会一点关系都没有？

叶凌天的眼皮跳了一下。他张了张嘴，刚想说点什么，周客往前迈了一步，插在两人之间。

他先转向林蝶。“林蝶，叶凌天已经是我的人了。他可以绝对信任。他的情况和你不一样——你不了解他，就像他之前也不了解你一样。但既然我们现在是盟友，有些事情需要互相退一步。”

然后他转向叶凌天，声音压低了几分，但语气依旧平稳，“林蝶个性就是这样，高傲，说话不拐弯。但她是真心实意站在我们这边的。”

“你之前不认识她，她对你也有成见，这很正常。既然你选择跟我们合作，你也要适当服软。”

“我不要求你们成为朋友，但我要求你们不要在档案室里吵架。”

林蝶轻轻哼了一声，把目光从叶凌天身上移开，重新坐回椅子上。

叶凌天把插在裤兜里的手抽出来，整了整袖口，用一种大度的、懒得计较的语气说：“算了。”

周客看着这一幕，在心里默默叹了口气。

做领导也不是只有好处，还要充当下属调和剂的角色。

谁叫自己是伟大的凛梅团主席呢。

第952章 地图

“这张照片的来源你不需要关心。这是一个线人给我们的情报。”

周客把照片从桌面上拿起来，递到叶凌天面前，

“至于为什么要给你看——是因为我猜测，这张照片，和你的魔素，有着共鸣。”

“我？和我有关系？”

叶凌天接过照片，低头看着画面里叶鼎那张冷淡从容的面孔，又看了看沈悠那张忧郁而决绝的侧脸。

他当然知道沈悠是谁——就在刚才，在银杏林里，这个女人还捧着他的脸叫他儿子。

但他现在不能暴露这件事，他只能用一种困惑的、不解的语气继续演下去，“这照片里除了色欲和我爹，也没有第三个人了。我从来没参与过叶家的生意，也不知道我爹在外面究竟认识多少人。这怎么和我有共鸣？”

“试试看。”

周客说，语气平淡但不容置疑，“你将你的魔素注入进去，看看会不会有什么反应。就像刚才林蝶做的那样。”

周客认为这是很明显的事情。

这张照片只有两个人——

叶凌天他爸，和叶凌天他妈。

太明显了，和叶凌天有莫大的关系。

虽然真正的叶凌天已死，但王舟此刻，就是叶凌天。

除了王舟以外，还能有谁和这张照片有联系？

叶凌天看了林蝶一眼，林蝶靠在椅背上，双手依旧抱在胸前，冲他扬了扬下巴，像是在说“你试试啊，看你能试出什么花样来”。

叶凌天收回目光，把照片平放在手掌上，深吸一口气，调动体内的魔素。

方块8的魔素波动从他掌心缓缓渗出，银白色的光芒像一层极薄的雾气覆盖在照片表面。这一次，照片的反应和林蝶注入魔素时完全不同。

它不是微微颤动——它是骤然亮了起来。照片上的画面在银白色光芒的浸润下开始旋转、重组、交织，像是被某种古老的力量从内部唤醒。

然后，一道光束从照片正中央猛然射出，击穿了档案室昏暗的空气。

光束不是普通的白光，而是流动的、变幻的七彩光芒，像是在极小的空间内浓缩了一道完整的彩虹。

光芒在档案室天花板上展开，形成了一幅三维立体的投影地图。

地图上有街道，有建筑，有山丘，有河流。

每一道线条都是由无数细小的光粒组成的，在地图边缘缓缓流转。

地图正中央，一个极小的红点在不停闪烁，像是在标注某个特定的坐标。

林蝶已经从椅子上站了起来，仰头看着天花板上那幅流光溢彩的投影地图，嘴巴微微张开，眼睛里满是震撼。

她伸出手，手指穿过那些光粒，光粒在她指尖微微颤动，但不会被拨散。

叶凌天也抬头看着那幅地图，手掌还保持着托着照片的姿势，整个人一动不动。

“这是什么？”

他们几乎同时转向周客，异口同声地问。

日光灯的冷白光芒在投影地图的七彩流光下显得格外黯淡，而周客站在那片光影交错之中，面容平静，目光笃定，嘴角挂着那丝仿佛早就知道答案的淡笑。

周客抬起手，指尖穿过那片悬浮在空气中的投影地图，光粒在他指缝间缓缓流转。

他的目光落在地图正中央那个不停闪烁的红点上，然后开口，声音平稳而笃定。

“这是一个地址。”

“什么地址？”林蝶和叶凌天几乎同时问出声。

“想必，是骷髅会总部的地址。”

周客说。

他在心里迅速梳理了一下整条线索链——

司徒弘死后，他在骷髅会会议室里找到了那张照片，照片的隐藏层被叶凌天的魔素触发，投射出这张地图。

时间线上，贪婪先死，叶鼎随后暴露，骷髅会为了防止被顺藤摸瓜，已经在贪婪死后更换总部地点。

而这个新的地点，懒惰在信里说“期待和你的正式见面”——

或许，她指的见面地点，大概就是这里。

她在临死前把新总部的坐标藏进照片，留给唯一能触发它的林蝶和唯一能解开深层秘密的叶凌天，然后通过他们的手，把这张地图送到周客面前。

这一切都在她的预判之中。

“而我们下一步要做的，就是——破解这个地方的所在之处。”

叶凌天仰着头，盯着天花板上那幅流光溢彩的投影地图看了好一会儿。

他的眉头微微皱起，目光沿着那些由光粒组成的街道线条缓缓移动，从地图边缘的山丘一路看到正中央闪烁的红点。

然后他忽然眨了眨眼，像是被某个久远的记忆轻轻戳了一下。

“我好像在叶家大厦里看到过类似的地图图案。

不是这种投影——是刻在什么东西上的。

很旧了，但线条的走向和这个投影有几分相似。

好像是我父亲的物品？

我记得小时候有一次溜进他的私人储藏室，翻到一个金属盒子，盒盖上刻着的花纹和这个地图的轮廓有点像。

当时我还以为是装饰纹样，没仔细看。”

周客转向他。

“那么，带路吧。我们需要找到你说的那个物品。”

“没问题。”叶凌天说，语气里没有犹豫。

他把手掌从照片上移开，投影地图随即缓缓消散，光粒像被风吹散的萤火虫一样在空气中闪烁了几下，然后彻底暗了下去。

周客看着他转身朝门口走去的背影，在心里默默感慨了一句：

自从叶凌天成为队友之后，自己想要去叶家大厦也来去自如了。

以前潜入这栋楼需要提前踩点、弄来门禁卡、用方块8易容成叶凌天的脸、还要时刻提防被神牌检测装置扫出原形。

现在叶凌天走在前面，场景大概是：门禁系统对他亮绿灯，前台小姐对他鞠躬，监控摄像头拍到他和周客同框也不会触发任何警报。

这种感觉，大概就是合法入侵。

第953章 金属盒上的地点

夜色已深。

三人出了凛梅团总部，穿过银杏林和操场，在校门口拦了一辆车。

车子在王都空旷的主干道上平稳行驶，车厢里叶凌天坐在靠窗的位置，手指在膝盖上摩挲着，像是在努力回忆那个金属盒子具体放在哪个储藏室的哪个架子上。

林蝶坐在他对面，双手依旧抱在胸前，目光在车窗外飞速后退的街景和叶凌天之间来回游移，眼神里带着一丝审视的打量，但至少没有再开口怼他。

车在叶家金融大厦正门前停下。

深蓝色的玻璃幕墙在夜色中反射着城市的灯光，楼顶的方块家徽在夜空中缓缓旋转。大厅的水晶吊灯已经调暗了，只有前台还亮着一盏孤零零的台灯。

值夜班的接待小姐看到叶凌天推门进来，先是愣了一下，然后立刻站起身，脸上挂起标准的职业微笑。

“叶总，这么晚了您怎么来了？”

她说完，目光越过叶凌天的肩膀，落在周客和林蝶身上。

她的表情微妙地变了一下——她显然认识林蝶，毕竟林家和叶家曾经是合作伙伴，林家大小姐的身份在叶家大厦的前台小姐这里足够响亮。

但她看着林蝶站在叶凌天旁边，和叶凌天之间居然没有剑拔弩张的气氛，反倒像是同行的同伴，这让她一时间有些反应不过来。

“我来取点东西。这两位是我的——”

叶凌天顿了顿，看了周客一眼，然后面不改色地继续说，“合作伙伴。不用通报，我自己上楼。”

前台小姐识趣地没有多问，只是微微欠身。

叶凌天带着周客和林蝶穿过大厅，走进电梯。

电梯门缓缓合上，隔绝了前台小姐好奇的目光。

叶凌天按下楼层按钮，然后在电梯壁上靠了一会儿，忽然开口：“刚才那个前台，每次看到我都会问一句‘叶总这么晚了怎么还来’。她这个台词念了多少年都不换。”

“说明你确实经常半夜来公司。做贼心虚。”林蝶说。

语气依旧是那种大小姐式的冷淡，但比起之前在档案室里的咄咄逼人，这句话已经算是和缓了。

叶凌天居然没有反驳，只是轻轻哼了一声。

电梯停在四十二层。这一层是叶鼎的私人储藏区，和六十一层的贵族办公区不同，四十二层没有豪华的装修，只有长长的走廊和两侧排列整齐的钢制防盗门。

每扇门上都嵌着一块电子密码锁，锁面上的指示灯在黑暗中闪烁着幽暗的红光。

走廊里铺着深灰色的工业地毯，头顶的日光灯管排成整齐的阵列，冷白色的光照得整层楼像一个巨大的档案库。

叶凌天走到走廊尽头倒数第二扇门前，在密码锁上输入一串数字。

滴的一声，门锁弹开了。

储藏室里很暗，有一股干燥的冷空气和旧纸张混合的气味。

叶凌天伸手摸到墙壁上的开关，日光灯闪了几下才完全亮起来，照亮了这个不算太大的空间。

几排金属置物架上整齐码放着各种叶鼎的私人物品——旧文件盒、成捆的信件、几台老旧的魔素分析仪、一叠褪色的报纸剪报，还有几个看上去有些年头的木制收纳箱。

角落里堆着几幅卷起来的字画和一面落满灰的方块家旗。

三人分头翻找。

叶凌天蹲在最靠里那排置物架前面，一个一个地打开那些旧木箱。

林蝶站在另一侧翻看那些成捆的信件。

周客走到角落里那几幅字画旁边，掀开最上面那幅画卷的防尘布。日关灯的冷白光芒照出空气中缓慢浮沉的灰尘微粒。

“找到了。”叶凌天的声音从置物架深处传来。他抱着一个巴掌大的金属盒子站起来，盒子表面覆着一层薄薄的灰尘，被他用袖口擦掉之后露出下面暗银色的金属光泽。

盒盖上刻着一幅精细的地图——线条的走向，边缘的弧度，河流的弯曲，山丘的位置——和林蝶刚才在天花板上看到的投影地图几乎一致。

唯一不同的是，投影地图上那个闪烁的红点，在盒盖的刻纹上对应的位置，什么都没有。

没有标记，没有任何特殊的符号，只有一片平滑的金属表面，和周围细密的刻纹格格不入，像是有人故意把这个位置留空了。

叶凌天把盒子翻过来，底部也是空的，没有任何文字或符号。

他皱起眉头，用手指在那片空白处轻轻摩挲了一下——

没有刻痕，没有凹陷，没有隐藏的夹层，就是一片纯粹的、被刻意留白的金属表面。

“这什么意思？”

叶凌天把盒子放在置物架上，让周客和林蝶都能看清盒盖上的刻纹，“照片投影出来的那个红点，在盒盖上对应的位置居然是空的。

懒惰给了我们一张地图，又给了一个红点，但我们拿到实物之后发现红点的地方什么都没有——

她是在耍我们，还是这个地方本身就很重要，重要到不能刻在盒子上？”

“也许不需要刻在上面。”

林蝶抱着手臂，歪着头端详着盒盖上那片空白，“这个盒子上的刻纹已经很精细了，街道的比例、河道的弯曲弧度、山丘的轮廓，全都一清二楚。”

“我们可以把它和现实中的地图逐一比对。龙国的地图档案都在学院图书馆里，王都的城区图、近郊的卫星图、甚至周边几个城市的地形图都能找到。慢慢比对，虽然慢，但总能找到。”

周客却断然摇头：“不行，太慢了。”

“整个龙国这么大，地图就这么小。这片刻纹覆盖的区域，从这个主干道的弧度来看，大概只有几个街区的范围。”但问题是我们不知道它在哪个城市，哪个城区。”

“要把这片小小的刻纹和整个龙国的地图逐一比对，花的时间太多了。”

周客把金属盒拿起来，指尖沿着盒盖上那条弯曲的主干道缓缓划过，“懒惰给了我们这张地图，不可能让我们用最笨的办法去大海捞针。”

“她能把照片藏在只有林蝶能触发的机关里，能预判到我们会找到叶凌天来解开照片的隐藏层，能提前知道我们会进入骷髅会会议室——”

“她不会在这最后一步上让我们浪费几个月的时间去翻地图档案。”

“一定有某种更直接的方式，能让我们立刻认出这个地方。”

“问题是——这个方法，究竟是什么？”

第954章 总部在学院？

二人听到周客的话后，都开始了思考。

叶凌天盯着盒盖上那片空白的金属表面，眉头越皱越深。

突然，他似乎想到了什么。或者说，发现了什么。

他的手指无意识地在自己衣角上搓了搓，然后用一种不太确定的语气开口：

“我好像不止在这个盒子上看到过这张地图。盒盖上的这些线条——主干道的弧度，河道那个S形的弯，还有山丘的位置排列——我总感觉在别的地方也见过。”

“不是今天，是很久以前。但我想不起来是在哪看到的。”

他抬起手，用指节轻轻敲了敲自己的太阳穴，像是在试图敲醒某个沉睡的记忆，“可能是小时候，在我爹的书房里，或者在他的某份文件上。也可能是在大厦的某个角落里——我小时候喜欢到处乱翻，经常翻到一些我看不懂的东西。但具体在哪，我真的记不起来了。”

“你这么一说，我好像也看到过。”

林蝶忽然开口。

她松开抱在胸前的手臂，往前走了两步，低头重新审视着盒盖上的刻纹，“不是这个盒子，也不是这张地图。是这些线条的组合方式——主干道在这里分叉，河道从左边绕过去，右边有一片不规则的建筑群。这种布局我见过，但不是在什么文件上。”

“是在现实里。我走过这条路，见过这条河。”

周客抬起头看着她。“在哪？”

林蝶皱着眉头想了很久，最终还是摇了摇头。

“想不起来了。可能是某次去学校外面的街区逛街时路过，也可能是跟哥哥一起去过。很模糊，但确实见过。”

周客把金属盒翻过来，又翻回去。

盒盖上那片空白的金属表面在日光灯下泛着冷冽的银光，和周围细密的刻纹形成了一种刻意的对比。

然后他注意到盒子底部边缘有一行极细的刻字，不是地图的线条，不是装饰纹样，而是一行标准的正楷小字。

他把盒子凑近日光灯，让光线斜斜地照在底面上。

那行字刻得非常浅，被灰尘填满之后几乎和金属表面融为一体，只有在一定角度的光照下才能辨认出字迹的轮廓——

“神牌学院校长，司徒弘赠与叶家家主，叶鼎。”

“神牌学院。”

周客轻声念出了这四个字。

叶凌天猛地抬起头，眼睛里闪过一丝被点亮的光。

“神牌学院！”叶凌天大喊。

林蝶也猛地抬头：“没错！神牌学院！”

周客微微皱眉：

“？你们重复我的话干嘛？”

二人齐声声说：

“没有重复你的话！”

“这个地点，就是我们的学校——神牌学院！”

“神牌学院！没错！就是神牌学院！”叶凌天说这话的时候声音比刚才高了整整一个调，像是被堵了很久的答案终于冲破了最后一层阻碍。

林蝶也立刻想到了什么。

她往前迈了一步，用手指着盒盖上那片空白的位置，然后抬头看向周客，眼睛里满是恍然和震惊。

“没错！神牌学院！这几条主干道的弧度——这是我们学校正门外面的那条路！这个S形的河道是我们每次去王都市中心都会经过的那条内城河！这片建筑群就是我们学校里面——我们刚刚出来的地方！”

二人同时转向周客。

叶凌天的声音里还带着被自己迟钝气到了的懊恼，林蝶的声音里则满是被真相砸中之后的震撼。

周客的目光在盒盖上那片空白的金属表面停留了好一会儿，然后抬起头，看着叶凌天和林蝶。

“神牌学院的具体位置，我需要确认一下。”

他从口袋里掏出手机，指尖在屏幕上划动，打开了这附近的在线地图。

地图加载出来的那一刻，他看到了神牌学院的卫星俯瞰图——主干道的弧度，内城河的S形弯道，校区内建筑群的分布。

每一条线都和盒盖上的刻纹严丝合缝地重叠在一起。

看到周客的举动，二人脸上都不同程度浮现出了一丝意外。

“主席大人，您不知道神牌学院的位置？”林蝶的语气里带着一丝意外，但更多的是困惑。

“我第一次来学院的时候，是被陈芸教授用方块5的异能直接带过来的。一眨眼就从龙国另一端到了校门口，中间没有经过任何路线，也没有看过任何地图。”

“方块5的传送异能，被携带者不需要坐标认知，只需要施术者自己知道目的地就行。”

周客把手机屏幕转向两人，让他们看到地图上那片熟悉的建筑群，“我从小是个平民。神牌学院对平民来说，只是一个听说过名字但从来不知道在哪里的地方。”

“它只收贵族，它的位置对外界完全保密。在没有入学之前，它的坐标对我来说就是一张白纸。”

叶凌天沉默了片刻，然后轻轻点了点头。

他是方块家主，从小在贵族圈子里长大，从来没有想过“不知道神牌学院在哪”这种问题——

对他来说，这所学校从出生起就是目的地，是必经之路，是所有贵族子弟共同的起点。

林蝶也是。

他们都是坐着家里的豪车，沿着那条他们从小就走过无数遍的主干道，穿过那条他们闭着眼都能认出来的内城河，被送到校门口的。

但周客不是。

他是平民，他在入学之前连神牌学院的大门朝哪边开都不知道。

只有周客一个人，线索是不够的。

必须依靠叶凌天或者林蝶这种贵族子弟的帮助，周客才能认出这是神牌学院的地图。

周客轻声自言自语：“所以，懒惰难道.......连我会和你们一起行动，都算到了？”

“所以现在的问题是，”林蝶把话题拉了回来，手指点在盒盖上那片空白处，“盒子告诉我们地图的范围是神牌学院，但它在红点对应的位置留了白。”

“这片空白下面，到底是学院的哪个地方？整个神牌学院占地不小——教学楼、图书馆、操场、社团总部、宿舍区、后山。骷髅会的总部如果藏在学院，它的入口在哪里？”

第955章 跟踪

地图的范围锁定了神牌学院，但红点对应的位置在盒盖上是一片空白。

周客把金属盒放在档案室桌面上，日光灯的白光冷冷地铺在那些细密的刻纹上。

叶凌天和林蝶站在桌子两侧，三个人的目光都落在盒盖上那片光滑的、被刻意留白的金属表面。

“学院就这么大，但真要一寸一寸找也不现实。”

叶凌天抱着手臂，歪头盯着那片空白，“图书馆、教学楼、操场、社团总部、宿舍区、后山——每个地方都有可能。问题是，骷髅会的总部，它到底藏在哪里？一栋建筑的地下室？一个废弃的仓库？还是一间我们每天都经过但从没进去过的普通教室？”

“这种普通的地方，会有可能吗？”

“不管是什么，一定很隐蔽。”林蝶把手指点在盒盖那片空白处，“后山那些废弃训练场我之前去过，操场下面的地下管道的修缮工作，我哥哥也主持过，若是地下藏了东西，他也一定知道。”

“图书馆的每一层我都去过——至少表面上看，没有任何地方像是能藏下一个组织总部的。如果入口真的那么好找，早就被学院的安保部门发现了。”

周客点点头：“没错。在司徒弘事件后，学院一定会掘地三尺搜寻每一个角落。但都没有发现。”

“这就说明——若是骷髅会真的在学院有一个总部，那一定是一个不寻常的地方。”

“所以不能一寸一寸找。学院这么大，我们只有三个人，就算每天晚上偷偷去搜，也要搜好几个月。而且很多地方有门禁，有监控，有值班的校工。我们频繁出现在不该出现的地方，迟早会引起注意。”叶凌天把手臂松开。

周客靠在椅背上，双手交叉搁在膝盖上，沉默了一会儿。

他在心里把之前所有关于骷髅会的线索重新排列了一遍。

司徒弘是贪婪，他死后骷髅会更换了总部地点。

懒惰在信里说“期待和你的正式见面”，把这张加密照片留给林蝶。

叶鼎的金属盒上刻着神牌学院的地图，红点对应的位置被刻意留白。

所有这些线索都指向同一个方向——神牌学院内部，但具体位置不明。

一个值得用这种层层加密的方式来保护的地点，它的入口的设计......

或许在某个所有人都看得到、但绝不会怀疑的地方。

懒惰给他的信息到此为止——她只说了“期待和你的正式见面”，但没有说见面的具体门牌号。

“李教授。”周客忽然说出了这个名字。

林蝶和叶凌天同时看向他。

“李教授是骷髅会的眼线。之前在意识世界里，懒惰亲口向我确认了这件事——她在神牌学院安插了一个线人，就是那个在我指控林登为懒惰时，一直反对我，唱反调的老教授。”

周客把目光从盒盖上抬起来，看向两人，“他的妻女被骷髅会扣为人质，他不敢反抗，只能替组织传递情报。我之前一直没有动他，是因为我想把他留作钓鱼的饵——等时机成熟了，通过他放出假消息，引出更多骷髅会的人。”

“但现在，我们需要找到总部的入口。他是目前在学院里唯一一个我们能确定的、和骷髅会总部有直接联系的人。或许他知道入口在哪，也知道怎么打开它。”

“那我们现在就去找他。”叶凌天从桌边站起来，整了整袖口，“既然确定了他的身份，直接把他控制住，你不是会动心吗？直接读心......”

“暂时不行。”周客摇了摇头，“不能打草惊蛇。他的妻女还在骷髅会手里，他做的所有事都是被逼的。”

“如果我们直接用强硬手段，且不说骷髅会会不会直接灭他口。他会不会因为恐惧而拼死抵抗，就算我们拿到了情报，他也会彻底崩溃。而且，他只是一个被卷入这场漩涡的普通人，不是敌人。”

他从桌上拿起那个金属盒，在掌心翻了个面，“最好的办法，是跟踪。明天早上开始，分头观察他的日常活动——他每天几点出门，走哪条路，在哪个地方停留最久，有没有什么固定的习惯。这些信息能帮我们找到突破口。”

夜色已深，神牌学院的石板路上铺着一层薄薄的月光。

李教授从行政楼侧门走出来时，手里提着一个老旧的公文包，步履缓慢而沉重。

他沿着银杏林边缘的小径往教工宿舍方向走，经过图书馆后门时停下来系了一次鞋带，经过操场时又停下来看了看手机，整个人的节奏像一个在深夜独自散步的老人，没有任何异常。

周客蹲在操场对面的冬青丛后面，背靠着粗糙的墙根，目光始终锁定在李教授的背影上。

他已经跟了李教授整整一天——从清晨他离开教工宿舍，到上午他在行政楼签到，到下午他在神牌检测装置维护区填写巡查记录。

李教授的行动路线和之前调查到的完全一致，没有任何越轨之处。

但周客注意到一个细节：李教授偶尔脚步会微微放慢，右手会下意识地摸一下公文包的侧面，像是在确认某样东西还在，那个动作很细微，细微到如果不是刻意观察根本不会发现。

李教授走到教工宿舍楼下，忽然停住了脚步。

他没有刷卡开门，而是站在门口那盏昏暗的门灯下，背对着周客的方向，沉默了好一会儿。

然后他开口了，声音沙哑而平静，像是在和一个站在他身后的老朋友打招呼。

“出来吧。你跟了我一整天了。”

周客从冬青丛后面站起来。

他的动作不快不慢，没有任何被拆穿后的慌张，只是拍了拍大衣上沾的碎叶，然后迈步走到李教授身后大概三步远的位置。

“有意思。你是什么时候发现我的？”

周客说。他的语气很平淡，不是质问，不是威胁，而是一种纯粹的、被勾起了几分兴致的好奇。

第956章 对李教授的说服

李教授站在教工宿舍门口那盏昏暗的门灯下，看到周客的表情后，他的肩膀明显绷紧了一瞬。

他看到周客从冬青丛后面走出来时，脸上的表情不是恐惧，而是一种被冒犯之后才会有的、冷淡而戒备的敌意。

他把公文包换到另一只手上，身体微微后仰，用那种教授在面对一个不按规矩出牌的学生时特有的、居高临下的审视目光看着周客。

“你是什么时候发现我在跟踪你的？”周客问。

他站在李教授三步远的位置，双手自然垂在身侧，语调很平，没有质问，没有威胁，只有一种纯粹的好奇。

“从你蹲在冬青丛后面开始。”

“所以，周客同学。这么晚了，你在这里做什么？如果我没有记错的话，你的宿舍在凛梅团总部，不在教工宿舍区。你跟踪我，是为了什么？”

“李教授，我们打开天窗说亮话。我知道你是谁的人。”

既然已经如此，周客决定不演了：“你替骷髅会做事。”

李教授的脸在门灯光下没有任何表情变化。

他只是微微眯起眼睛，嘴角往下撇了撇，用一种被无故指控的学者在面对荒唐诽谤时该有的冷静而克制的语气说：

“我不知道你在说什么。我在神牌学院教了二十几年书，你的所有成绩我都有记录。如果你对我的教学方式有意见，可以在学期末的教学评估表上反馈。”

“但现在，请你离开我的宿舍门口。你要是再纠缠，我明天就去找教务处投诉你深夜骚扰教师。就算你是梅花家主，学院的校规也不是摆设。”

他说完就要转身去开门，动作果断而流畅，没有一丝迟疑。他的手指已经搭在了门把手上。

“你不用紧张。”周客的声音从身后传来，语调很平，没有威胁，没有质问，甚至带着一丝极淡的、近乎闲聊般的随意，“李教授，我如果想把你怎么样的，不会等到今天。”

“你在联合会议上反对我的提案已经不是一次两次了。我要查你，早就查了。我要动你，也早就动了。”

“你是骷髅会安插在学院里的眼线，从很早就暴露在我面前——不是因为我动不了你，是因为我不想动。”

“我知道你的难处，所以一直没有来找你。今晚我来，也不是来追究你以前做过什么。”

“我是来告诉你，这件事有另一种解决方式。”

而周客的另一种方式就是——

化敌为友。

李教授不是骷髅会的人，只是骷髅会的眼线。

他也不是自愿帮忙的。

只是因为妻女被威胁而已。

而这种人，非常容易被拉拢到己方阵营。

李教授的手指停在门把手上，没有按下去，也没有收回来。

他背对着周客，沉默了好一会儿。门灯光把他略显佝偻的背影拉成一个瘦长的影子投在墙壁上。

然后他缓缓收回手，转过身，用一种重新审视面前这个年轻人的目光看着周客。

那目光里依旧有戒备，但多了一层极细微的动摇。

“另一种解决方式？”他说，语调依旧是那种教授式的冷静，但末尾微微上扬，泄露了一丝他克制不住的好奇。

“你的妻女在骷髅会手里。你女儿被带走的时候才七岁。你做的所有事，都是被逼的。你没有选择。”

周客往前走了一步，缩短了两人之间的距离。他的语调依旧是那种平静的、不带攻击性的节奏，但每个字都精准地落在李教授防线最脆弱的缝隙上，

“你不是他们的同党，你只是他们手里的人质。他们拿捏着你的软肋，让你替他们做事。这件事本身没有错——换作任何人，在妻女的性命和自己的良心之间做选择，都会和你选的一样。但问题是，他们能威胁你一辈子吗？”

李教授没有回答。

他只是把公文包攥得更紧了，包带在他手指上勒出一道浅浅的红痕。

“你现在替他们传递情报，替他们打掩护，替他们盯着每一个可能威胁到他们的人。他们给你的是什么？一句‘你妻女还活着’的口头承诺。他们从来不让你见她们，不让你知道她们在哪，不给你任何证据证明她们还平安。”

“你只能选择相信——因为不相信的代价太大了，你承受不起。”周客顿了顿，“但你想过没有，如果有一天你对他们没有利用价值了，你觉得他们会怎么处理你？怎么处理你的妻女？”

李教授的喉结上下滚动了一下。他的嘴唇翕动着，想说什么，但最终只是用沙哑到近乎破碎的声音挤出了一句话：“你说这些……是什么意思？”

“我想说的是——”

“骷髅会没那么可怕。”

“贪婪死了。懒惰也死了。色欲在银杏林里被我识破了身份，现在正在逃亡。”

“那些威胁你的人一个接一个倒下了。”

周客往前又迈了一步，拉近了两人的距离。他的目光很平静，但语气里有一种让人无法质疑的笃定，“骷髅会能威胁你，是因为他们拿捏着你的软肋。现在他们自身难保了。”

“他们曾经让这些高层来对付我，现在他们一个接一个倒下了。他们很快就没有能力再威胁任何人了。我可以帮你把你的妻女救出来，让你彻底摆脱他们的控制。”

“不是三年后，不是五年后——是现在。你只需要回答我几个问题。你替他们守了这么多年，他们给了你一个永远兑现不了的承诺。我给你的是一个可以兑现的结果。”

“用几个问题，换你和你家人的自由。你在神牌学院当了这么多年教授，这笔账你会算。”

李教授沉默了很久。

门灯光把他苍老的面孔照得半明半暗，他低下头，用手背擦了一下眼角——那个动作很轻，像是在擦掉镜片上并不存在的雾气。

他当然会算这笔账。他在骷髅会的控制下活了这么多年，每一天都在算这笔账——替他们做事，妻女活；拒绝他们，妻女死。

这是他算了大半辈子的唯一的等式。

但现在周客在他面前重新列了一道公式——替他回答问题，妻女活；

拒绝他，骷髅会依然存在，妻女依旧下落不明。

等式变了，变量从“服从或背叛”变成了“信任或怀疑”。他只需要在周客身上赌一次。

赢了，妻女回来。输了，最坏的结果也不过是维持现状。

他转过身，从口袋里摸出钥匙，打开了宿舍门。

门锁弹开的声音在安静的夜色中格外清脆。他推开门，回头看了周客一眼。“进来吧。外面冷，屋里说。”

第957章 骷髅会总部入口

这是一间典型的单身教工公寓，不大，陈设简单。

书桌上堆着几叠还没批完的论文，旁边的马克杯里残留着半杯已经凉透的速溶咖啡。

墙上挂着一幅褪色的照片，照片里一个七八岁的小女孩扎着羊角辫，坐在秋千上笑得露出豁了一颗的门牙。

李教授走到书桌前，把公文包放下，然后拉开抽屉，从里面取出一个老旧的笔记本。笔记本的封皮已经磨得起了毛边，纸页泛黄，密密麻麻写满了字。

他把笔记本翻到最后一页，撕下一张纸，在纸面上写了几个字，然后递给周客。

“你想问什么，问吧。”他的声音沙哑而缓慢，但每个字都像是卸下了一层重担。

周客接过纸条，看了几眼后，微微皱眉。

他把纸条折好收进大衣内袋，然后抬起头，对李教授说：“第一个问题——骷髅会的新总部，在什么地方？”

李教授沉默了几秒，然后缓缓开口。

他说出的那个答案，让跟着周客一起进来的叶凌天和林蝶同时倒吸了一口凉气。

“就在你们每天都会经过的地方。校门口那座神牌检测装置的正下方。”

叶凌天往前迈了一步，脸上露出一种被彻底颠覆了常识之后的震惊。

“检测装置正下方？那个我们每天进出校门都要经过的检测门？那地方每天有上千人经过，魔素扫描仪二十四小时开着，每一个经过的学生都会被记录神牌波动——你告诉我骷髅会的总部入口就在那种地方？”

“正因为每天都有上千人经过，正因为魔素扫描仪二十四小时开着，所以才没人会怀疑。”

李教授的声音很平静，像是在陈述一个已经被时间验证了无数次的事实，“检测装置本身的魔素波动极其巨大，它就像一座永远不会熄灭的灯塔。任何经过它附近的人，感知网都会被它的波动完全覆盖。”

“而通往骷髅会的传送门开启时，产生的空间涟漪极其微弱，正常情况下一个银级以上神牌持有者站在三十步外就能捕捉到。”

“但把传送门放在检测装置正下方，它的涟漪就会被检测装置本身的波动完全掩盖——就像把一根蜡烛放在探照灯旁边，没有人能看到蜡烛的光。”

“这个入口是司徒弘在任期间建造的。”

他顿了顿，目光越过三人，落在窗外远处校门口那座幽蓝色光环缓缓旋转的检测门上，“十年前，检测装置需要全面升级，司徒弘以校长的身份亲自督办了整个施工过程。”

“他在装置基座下方秘密加建了一个传送门锚点，用的是一种特殊的魔素识别技术——只有七宗罪成员的魔素印记才能激活它。”

“施工周期原本只需要几个月，他硬生生拖了整整一年，就是为了把入口藏得足够深、足够隐蔽。从那之后，每次骷髅会高层进出学院，都从这座门的正下方经过。没有一次被发现过。”

“你同时也会负责这个入口的看守。”周客说。

“对。我的巡查路线每天固定经过检测装置三次，每次都要检查基座下方的密封层是否完好，传送门的待机状态是否稳定。如果有异常，我需要第一时间向组织汇报。”

李教授的语气里没有骄傲，没有恐惧，只有一种陈述事实的平静，“这是我的职责之一。也是为什么司徒弘把我安排在检测装置维护岗位上的原因——他需要一个信得过的人来守这扇门。”

“非骷髅会人员经过检测装置，根本无法激活入口。”

周客转向叶凌天和林蝶，“这和我们在叶家金融大厦负一层找到的传送门是同一个原理。嫉妒发明的锚点装置，身份识别方式为魔素印记匹配。只有七宗罪成员的魔素特征才能激活入口。普通学生、教授、甚至金级神牌持有者从上面走过，什么都感觉不到。他们只会觉得，那是一个普通的检测装置。”

叶凌天沉默了好一会儿，然后缓缓点了点头。他看着窗外远处那座幽蓝色光环缓缓旋转的检测门，眼神里多了一丝敬畏。他每天从这里进出，从来没有想过自己脚下居然踩着骷髅会的大门。

林蝶站在旁边，也在微微点头，她的表情同样是那种被真相砸中之后的震撼，但她没有说话，只是安静地等着周客继续往下说。

周客转向两人。

“既然知道了入口的位置和激活条件，接下来要做的就是制定潜入计划。林蝶，你体内残留着懒惰的魔素印记。之前你在骷髅会会议室里成功触发了懒惰座椅上的机关，在负一层你按下了电梯按钮打开了通往会议室的传送门。”

“这说明嫉妒的传送门识别系统仍然认可你的魔素印记。所以你可以激活检测装置下方的入口。”

林蝶点了点头，她的表情很专注，没有任何犹豫。

“但问题是，”周客继续说，

“检测装置位于校门口正中央，每天二十四小时都有安保人员值班。”

“入口开启时会产生什么样的动静，我们不确定；开启之后是什么样的结构，我们也不确定。进入骷髅会总部之后，我们会遇到什么，这些都需要在潜入之前做好预案。”

“所以，现在的问题很明确了——

“骷髅会不是可以轻敌的对手，我们究竟该制定什么计划，才能顺利潜入他们的总部？”

第958章 四个潜入方案

周客竖起四根手指，目光平静地扫过叶凌天和林蝶，开始陈述他的构想。

“至于潜入的方案，我也有几个想法， 你们听听看。”

“第一个方案：分头潜入，定点清除。”

周客将第一根手指点向桌上刚画的简易地图，“踏入传送门后，最坏的情况是我们三人直接出现在总部的中心区域，四周全是敌人。”

“因此，这个方案的核心在于一个‘快’字，要在敌人还未反应过来之前，以最快的速度解决掉核心威胁。”

“也就是说——这个方案，就是打，强攻。”

周客看向叶凌天，“我负责突前，战斗。因为——”

“我的魔素水平最高，战力最强。”

“我利用魔素力探查前方有可能存在的骷髅会哨戒，并直接拔除。”

“叶凌天，你在我身后保持安全距离，可以用方块8易容成被我击倒的守卫，为我们提供后方视野。”

“林蝶，你在最后，负责用你的魔素感应标记所有我们经过的岔路，并断后处理任何遗漏的警报。”

“一旦遭遇色欲或其他高层，叶凌天立刻以易容能力制造混乱掩护，林蝶后撤寻找掩体，我正面接敌。”

“我们的任务是快速控制总部枢纽，找到骷髅会的人员名单与据点分布图，一旦得手，立即撤离。”

周客顿了顿，补充道，“这个方案的风险在于，一旦交火规模超出预期，我们可能会被分割包围。如果失去联系，每个人都要记住：往入口方向，且战且退。”

叶凌天和林蝶都点了点头。

叶凌天分析了一下说道：

“这个方案虽然简单粗暴，但是风险有些高。”

“若是遭遇强敌，我们可能没办法无损伤及时撤离。”

“所以，第二个方案呢？”

“第二个方案：伪装渗透，中心开花。”

周客将第二根手指竖起，眼神中透出一丝狡黠，“如果他们还没发现我们已经潜入，那我们就不必着急开战。这个方案的核心在于一个‘骗’字。”

周客转向林蝶，“林蝶，你不需要伪装成别人。你体内残留着懒惰的魔素印记，之前你在骷髅会会议室里成功触发了懒惰座椅上的机关，在负一层你按下了电梯按钮打开了通往会议室的传送门——这说明嫉妒的传送门识别系统仍然认可你的魔素印记。”

“你直接以懒惰的身份走进总部。你的魔素波动就是最好的身份证明，没有人会怀疑你是假的。”

“据我以前的探查，骷髅会高层内部，似乎互不知晓真实身份，这更给你了伪装的手段。”

“至于你为什么长时间没出现，我也想好了理由：”

“你一直被囚禁，直到最近才逃脱。”

林蝶面色严肃：“好。”

周客转向叶凌天，“叶凌天，你用方块8易容成色欲的模样。之前沈悠在银杏林里挟持过你，近距离接触过你的身形和气息，你对她的外貌和神态已经有了足够的观察。”

“你们两人一起进入——一个是失踪多时、传言已死的懒惰突然归来，一个是刚刚在银杏林任务失败、正在逃亡的色欲。你们的出现本身就是一颗炸弹。”

周客靠回椅背，“林蝶，或许你直接告诉他们，你之前被周客击败后并未彻底消散，只是潜伏在宿主体内养精蓄锐，如今终于夺回了身体控制权。”

“叶凌天，你伪装成色欲接应懒惰归来，顺便汇报银杏林的失败是因为情报泄露——这样一来，沈悠逃跑之后留下的烂摊子，恰好被你用来圆谎。”

“而我，伪装成被你们俘虏的周客，由你们押送进入。骷髅会的人看到一个被捕获的周客出现在总部，注意力会全部集中在我身上。”

“你们趁机摸清总部的内部结构，找到核心情报。一旦到达预定位置，我们三人同时发难，从敌人心脏里炸开。这个方案能让我们在动手前掌握更多情报，不费一兵一卒就能深入敌营。”

“但缺点是，一旦林蝶或叶凌天的身份在途中被高阶成员识破——比如遇到真正了解懒惰或色欲的人——我们将陷入重重包围。”

林蝶赞叹道：“这个方法好！”

周客轻声说：“这同样也是一个优缺点分明的方案。”

“好处在于避免战斗，坏处在于伪装被识破，同样难以抵抗敌人。”

“所以，我还有第三个方案：”

“第三个方案：投石问路，极限逃生。”周客将第三根手指竖起，声音压低了几分，“这个方案是最激进的，也是最能摸清他们底细的。”

“这个方案的关键在于——乱。”

“极致的混乱，干扰他们的心智。”

“我们不做任何伪装，进入后直接暴露自己，但暴露的目标不是我们三人，而是营造出一个有强大增援的假象。叶凌天，你潜入一个关键节点，用方块8易容成某个已死的骷髅会高层——比如贪婪，司徒弘。或者一些不可能出现的人物，比如国王。”

“而这么做的目的是——最大化动摇他们的信念，引发最大的混乱。”

“你在总部里现身，让守卫以为贪婪未死、内部有叛徒。”

“或者王国率兵，包围了他们。”

“他们的第一反应不会是敌人入侵，而是陷入内部猜忌与混乱。”

“我们则趁乱行动，摸清他们的武装力量、紧急通道和高层的真实实力。一旦情况失控，林蝶，你用最后的力量在入口处制造一个魔素波动，作为我们撤退的信号和掩护。”

“这个方案的目的是收集情报，并测试他们面对内部叛乱时的反应机制。但代价是我们可能会暴露自己，甚至要冒着死亡风险来换取最完整的情报。”

第959章 潜入前夕

这个方案最险，最惊奇，也最异想天开。

但或许最异想天开的方案，才是最容易成功的方案。

二人此时都没有说话，默默盘算着。

周客说完前三个方案，将手收回，沉默了片刻。

他的目光从叶凌天移到林蝶，又从林蝶移回叶凌天。

然后他竖起第四根手指，语调比之前更沉、更缓。

“第四个方案：见机行事。”

他说，“前面的三个方案，全是建立在我们对内部情况有一定预判的基础上。但事实上，我们对传送门另一侧一无所知。入口开启之后，是直接传送进入，还是打开一条通往地下的通道？”

“进入之后，我们是出现在单独的房间，还是直接掉进公共区域？内部的守卫数量、巡逻频率、高阶成员的动向——这些我们全部不知道。”

“任何一个未知变量，都可能让前面三个方案瞬间作废。”他顿了顿，“所以，第四个方案不是方案，是原则。踏入传送门之后，一旦出现任何超出前三个方案预判范围的情况——比如入口开启的动静太大，惊动了所有人；或者内部结构和我们预想的完全不同；或者色欲本人就在传送门另一侧等着我们——所有人立刻放弃预定计划，各自根据现场情况做出判断。”

“不需要请示，不需要犹豫。你觉得该打就打，你觉得该藏就藏，你觉得该退回入口就立刻退回。一切以活着出来为前提。任何情报，任何战果，都不如活着重要。留得青山在，不怕没柴烧。”

周客将第四个方案说完，手指从空中收回，重新交叠在膝盖上。

叶凌天靠在椅背上，眉头微皱，还在消化这四个方案各自的利弊。

林蝶歪着头，一边无意识玩弄着自己的手指一边发出“嗯”声。

周客没有催促他们。他只是安静地坐在那里，在心里默默把另一件事重新掂量了一遍。

时间怀表。

有它在，任何行动都有反悔重来的机会。

就算这次潜入彻底失败——被包围，被杀，被识破——死亡也不过是另一次读档。

他可以带着这次失败积累的所有情报回到行动之前，重新制定计划，重新选择方案，重新踏进那扇传送门。

他已经在银杏林里死过很多次了，每一次死亡都让他更接近胜利。这一次也一样。

所以，没什么好怕的。

先闯一闯就是了。

“我选第二个方案。”

叶凌天忽然开口，把周客的思绪拉了回来。他松开抱着的手臂，手指在桌面上点了一下，“直接战斗太冒险，一旦交火我们可能根本不是对手。”

“投石问路太激进，用死亡换情报是最后的手段，没必要一开始就押上全部筹码。”

“第二个方案——伪装渗透，中心开花——我们不需要动手就能深入敌营。”

“林蝶的魔素印记是铁证，我的方块8能完美复刻沈悠的外貌和气息。我们以‘懒惰归来、色欲接应’的身份走进去，没有人会怀疑。”

“唯一的问题是，如果色欲本人就在总部里怎么办？我们一进去，两个‘色欲’撞个正着，那就直接穿帮了。”

“色欲几乎不可能会在总部里。”周客说，“银杏林那场战斗之后，她选择逃跑而不是返回组织。为什么？因为她任务失败了，而且身份暴露了。”

“她不知道我到底掌握了多少关于她的信息，因为我直接喊出了她的名字，和她的大量个人信息。”

“她一定会摸不清楚，组织内部有没有我的眼线。在这种情况下，她不会贸然回到总部——她需要先在外面避风头，等内部清查完毕，等风声过去。”

“所以，现在总部里大概率没有色欲。就算有，她的第一反应也不会是拆穿我们，而是怀疑自己是不是暴露了太多信息，导致有人冒充她。她的本能是自保，不是揭发。这是我们利用她的时间窗口。”

林蝶点了点头，然后她忽然想到什么，眉头微微皱起。

“那我呢？懒惰已经被我们杀了，骷髅会的人都知道这件事。我现在突然活着出现在总部，他们不会怀疑吗？”

“不会。因为你体内残留的魔素印记就是最有力的证据。传送门只认魔素印记，你能激活它，就说明你拥有懒惰的魔素特征。对于骷髅会来说，魔素印记就是身份。”

“至于你怎么活下来的——其实并不重要，你可以有很多理由。但他们都无法验证说法的真假，但你的魔素印记是真的。他们只能选择相信。”

周客转向叶凌天，“你伪装成色欲接应懒惰归来，顺便汇报银杏林的失败是因为情报泄露——这样一来，沈悠逃跑之后留下的烂摊子，恰好被你用来圆谎。”

“至于我，伪装成被你们俘虏的周客，由你们押送进入。骷髅会的人看到一个被捕获的周客出现在总部，注意力会全部集中在我身上。你们趁机摸清总部的内部结构，找到核心情报。一旦到达预定位置，我们三人同时发难。”

叶凌天沉吟了片刻，然后缓缓点了点头。林蝶也跟着点头。

“那就第二个方案。”周客站起来，“李教授，我们需要你在检测装置值班室配合。入口开启之后，你需要继续维持表面的正常巡查，不要让任何人注意到基座的异常。”

李教授郑重地点了点头。

夜色最深的时候，神牌学院的校门口空无一人。

检测装置的幽蓝色光环在夜色中缓缓旋转，在石板路面上投下一圈又一圈冷色调的光晕。

值班室里的安保人员正趴在桌上打盹，监控屏幕上的画面一个接一个地无声切换。

李教授穿着深蓝色的工作服站在检测装置的基座旁边，手里拿着那个金属盒，手指在盒盖边缘轻轻摩挲着。

据李教授所说，这个金属盒，就是开启通往骷髅会总部的钥匙之一。

他看到周客三人从银杏林的阴影中走出来时，微微点了点头，然后转过身，将手掌按在基座侧面的一块金属检修面板上。

面板无声地滑开，露出下方一个巴掌大的圆形凹槽。

和金属盒的形状，一模一样。

这就是钥匙孔。

第960章 她的家

李教授把金属盒嵌进凹槽里，严丝合缝。

然后他后退几步，站在旁边，朝林蝶做了个手势。

林蝶走上前，把手掌按在金属盒的盒盖上，闭上眼睛，调动体内那丝残留的、属于懒惰的魔素印记。

银白色的光芒从她指尖渗出，覆盖在盒盖的刻纹上。检测装置的低频嗡鸣忽然变高了半个音阶，基座底部的石板路面开始微微震动。

震动不是剧烈的地震，而是极细微的、有节奏的脉冲，像是在确认某种古老的密码。

然后，石板路面上浮现出一个圆形的光圈，光圈内部是一片深不见底的黑暗。没有楼梯，没有通道，只有一道悬在路面上的、垂直于地面的传送门——和他们在叶家金融大厦负一层见过的传送门一模一样。

周客走到传送门边缘，回头看了叶凌天和林蝶一眼。

叶凌天已经用方块8易容成了沈悠的模样——红衣，长发，琥珀色瞳孔，嘴角那道极淡的旧伤疤，全部分毫不差。林蝶站在他旁边，已经调整好了状态，下巴微扬，眼神慵懒，和之前那个被懒惰寄生时的姿态完全一致。

周客把自己的双手背在身后，做了个被反绑的姿势。

叶凌天伸出手，扣住他的肩膀，力道不轻不重，刚好看起来像是在押送一个危险的俘虏。

“走。”

周客说。三人同时迈步，跨过了那道悬在路面上的光门。

黑暗吞没了他们的身影。

传送门在他们身后无声地收缩、关闭，石板路面恢复了原样，只有检测装置的低频嗡鸣依旧在夜色中缓缓回响。

周客的脚踩到了坚实的地面。

他的眼睛在跨过传送门的瞬间就已经开始适应新的光线环境。

头顶有光源——

光线不是很明亮，但足够他看清周围的环境。

然后他看清了。

周客的神情变得凝重。

叶凌天的瞳孔微微收缩了一下。

而林蝶甚至直接倒吸了一口凉气，这个反应不是因为恐惧，而是因为面前这一幕完全超出了他之前的所有预判。

他们想到过很多种可能——走廊，大厅，密室，牢房。但他们面前的，不是这些。

周客的脚踩到了坚实的地面。他的眼睛在跨过传送门的瞬间就已经开始适应新的光线环境——不是幽暗的密室，不是阴森的走廊，不是任何一座骷髅会应有的堡垒。

空气里弥漫着一股淡淡的、温暖的甜香，混合着燃烧木炭的烟火气和刚出炉的糖炒栗子的焦甜味。

他们站在一个客厅里。

壁炉里的火正旺，木柴烧得噼啪作响，火光照亮了碎花墙纸上淡雅的浅金色纹路。

地面铺着厚实的羊毛地毯，踩上去无声无息。

几张沙发围成一圈，上面摆着绣了一半的十字绣和几本翻旧了的书。茶几上搁着几盘还冒着热气的糖炒栗子，瓷盘边缘沾着刚剥落的栗子壳碎屑，旁边是一套精致的白瓷茶具，杯底还留着小半杯没喝完的茶，仿佛主人只是临时起身去接个电话。

沙发旁边的书架上零零散散摆着几本经济学的旧书和几册翻旧了的漫画合订本，还有几个相框——相框里的照片不是装饰画，不是风景照，而是一个年轻女人和一个男孩的合影。

男孩从七八岁长到十七八岁，眉眼之间越来越像叶凌天。那个女人周客一眼就认出来了——沈悠。

不止一张。

墙上挂满了这样的照片。

男孩第一天上学，背着几乎有他半个身子大的书包。

男孩大概十二三岁，穿着某个贵族中学的低年级制服，站在校门口，表情有些拘谨。

还有一张，男孩大概十七八岁，眉眼的轮廓已经长开了，站在银杏林里，侧脸冷峻。

同样的，每一个男孩旁边，都有沈悠当时的照片，每一张照片里的沈悠都和现在一模一样——岁月似乎没有在她身上留下任何痕迹，她依旧美艳得不像一个母亲。

壁炉旁边有一把摇椅，背对着他们。摇椅在缓缓地前后摇晃，椅背上方露出一颗后脑勺，长发披散在肩侧，和墙上照片里的发式一模一样。

“回来了？栗子刚出锅，趁热吃。”沈悠的声音从摇椅里传出来，平静而慈爱，像是在等一个晚归的孩子。

她没有回头，只是伸手指了指茶几上那几盘还在冒热气的糖炒栗子，指尖上沾了一小片剥栗子时蹭上的焦糖色，“今天刚炒的，趁热吃，凉了就不好剥了。我在北城那家老字号排了整整一上午的队，差点被叶家大厦的安保认出来。”

叶凌天扣着周客肩膀的手指猛地收紧了几分。

他的目光从茶几上的栗子移到墙上的照片，从七八岁的男孩一直看到十七八岁的少年，再看向那把还在缓缓摇晃的摇椅。

他张了张嘴，却一个字也说不出来。他现在的面容是沈悠的——红衣，长发，琥珀色瞳孔，是他用方块8在银杏林里亲眼观察过的每一个细节。

他本来打算用这副面孔走进骷髅会总部，向所有人宣布色欲任务失败后终于归来。

但他站在这个碎花墙纸、羊毛地毯、糖炒栗子香气弥漫的客厅里，发现自己完全不知道该怎么开口。

林蝶站在周客另一侧，她的表情是那种被完全超出预期的场景砸中之后才会有的茫然。她看着墙上的照片，又看着茶几上还冒着热气的栗子，压低声音问了一句：“这是什么地方？是骷髅会总部？”

“不是。”周客说。他的声音依旧很平静，但目光已经从茶几上的栗子移到了摇椅上那个背影上。

“这里是沈悠的家。”周客轻声说。

第961章 他死了

三人站在客厅中央，脚下的羊毛地毯柔软得像是踩在云上，壁炉里的木柴还在噼啪作响。墙上那些照片在火光中微微泛黄，叶凌天的手还扣在周客的肩膀上，但他已经忘记了自己正在扮演“押送俘虏的色欲”。

他看着茶几上那几盘还在冒热气的糖炒栗子，看着摇椅背上搭着的那条织了一半的围巾，看着书架上那些翻旧了的漫画合订本，整个人像被钉在了原地。

林蝶站在周客另一侧，目光从墙上的照片移到茶几上的栗子，又从栗子移到壁炉前那个正在缓缓转过身来的女人，嘴巴微微张开，却一个字也说不出来。

沈悠从摇椅上站起来，转过身。她穿着一件素净的家居便服，长发披散在肩侧，和银杏林里那个一身红衣、骷髅面具的冷血刺客判若两人。

她的目光在三人身上缓缓扫过，最后落在周客脸上。

“你就是周客。”她说，语气很平静，像是在确认一个早就知道的事实。

然后她看向林蝶，“你是林蝶。懒惰之前的宿主。”

最后她看向那个和自己面容一模一样的人——叶凌天用方块8易容成的色欲。她的目光在那张脸上停留了片刻，嘴角浮起一丝极淡的、说不清是苦涩还是无奈的笑意，“而你，我的儿子——你用了我的脸。”

叶凌天没有说话。他的手从周客肩膀上滑下来，垂在身侧。

沈悠没有等他的回答。她转过身，走到茶几前，拿起一颗栗子在指尖轻轻捏开，脆壳裂成两半，露出里面金黄色的果肉。

周客立刻低声下达了指示：

“方案二失败了，我们的伪装被色欲识破。”

“现在，采用方案四，见机行事。”

声音很小，只有身边的两人听得见。

二人点点头。

叶凌天将色欲的面容褪下，恢复成叶凌天的样子。

沈悠把栗子放在瓷盘边缘，然后抬起头，用一种像是在招待客人的语气开口。

“我知道你们有很多问题。这里是哪，我为什么会在这里，墙上这些照片是怎么回事。”她把瓷盘往三人的方向推了推，“坐吧。栗子凉了就不好剥了。我会把所有事情都告诉你们。”

周客走到沙发前坐下。

他的动作不急不缓，姿态从容，像是来赴一场早就约好的茶会。叶凌天和林蝶也跟着坐下，但叶凌天的背脊挺得笔直，整个人像一张拉满的弓。

林蝶则抱着手臂，目光在沈悠和墙上的照片之间来回游移，眉头微皱，显然还在努力消化眼前的场景。

“这不是骷髅会的总部。”沈悠在摇椅上重新坐下，双手交叠放在膝盖上，“这是我的家。或者说，是我为叶凌天准备的家。”

“你们从懒惰留下的线索里找到了神牌学院的检测装置，从检测装置下面找到了传送门，然后走进了这里。所有这些线索——懒惰的照片，叶鼎的金属盒，检测装置的入口——全都是为了让你们找到这个地方。不是找到骷髅会总部，而是找到这里，找到这个家。”

“你从什么时候开始准备的？”周客问。

“十年前。叶鼎把这块地方给我的时候。”

沈悠环顾四周，目光落在墙上那些照片上，嘴角浮起一丝极淡的、近乎温柔的笑意，“这里原本是司徒弘在检测装置下方秘密修建的一个备用据点，用来存放骷髅会的紧急物资。后来嫉妒发明了传送门，这个据点就被废弃了。叶鼎把这块空间要了过来，交给我。”

“我就把这里一点一点改造成了家。铺了地毯，贴了墙纸，装了壁炉。沙发是从王都家具城定做的，窗帘是我自己缝的。”

“这些照片——每一张都是我偷拍的。开学第一天，校门口人很多，我混在送孩子的家长里面，远远地拍了他第一张。后来每年开学，我都会在校门口等他。”

她的声音很平静，但周客注意到她交叠在膝盖上的手指微微收紧了一些。

“我知道他是方块家的少爷，知道他在神牌学院上学，知道他一路做到了方块家主。”

“我知道他在学校的行事风格，知道他在学校喜欢和你争风头。我知道他爱吃栗但我不能见他。一次都不能。因为他是叶家的继承人，而我是骷髅会的色欲，龙国的通缉犯。”

“如果我出现在他面前，叶鼎会杀了我，骷髅会也会杀了我。”

她抬起眼，看着三人。

“直到今天。你们来了，把他也带来了。我的孩子——叶凌天。他终于回家了。”

她缓缓站起身，朝叶凌天的方向迈了一步。

她的目光落在他身上，嘴角那丝苦涩的笑意变得更浓了，“你用方块8变成了我的样子，伪装成色欲，假装押送周客潜入总部。你们的计划很聪明。但你们不知道的是，这个传送门通向的不是骷髅会总部。”

”它通向的是这个家。是我等了十年的地方。”

周客轻轻挣开叶凌天按在他肩膀上的手，往前迈了一步，“沈悠，你的计划失败了。你在银杏林里逃跑之后，没有回骷髅会总部，而是回到了这里。你在这里等他。”

“等他穿过那道传送门走进这个客厅。你在骷髅会的心脏里为他布置了一个家——碎花墙纸，羊毛地毯，他小时候爱吃的那家老字号的栗子，和墙上这些从小到大的照片。”

“或许，你的母爱是真的。”

“你刚刚说的一切，都是真的。”

“你想见叶凌天，但是没办法。”

“你是骷髅会的色欲，不能做组织不让你做的多余之事。”

“你也答应了叶鼎，不能和叶凌天见面。”

“但你刚刚说的是真的。”

“你加入骷髅会，刺杀我，假装被我击败，假装逃跑的目的，都是真的——”

“一切的一切，都是找到一个方法，避开骷髅会，避开叶鼎的人，来和你失散十年的儿子见面。”

“而这——”周客指了指四周，“就是你的办法。”

“或许，你等他，你的儿子，叶凌天，等了十年。”

他抬起眼，看向摇椅的背影。

“但你等不到他了。因为真正的叶凌天，已经死了。十年前就死了。”

“被他亲手榨成的那瓶魔素精华，被这个站在你面前的人喝进了肚子里。你为他布置的这个家，他永远不会回来了。而你现在看到的这个叶凌天——”

他转头看向叶凌天，

“——是王舟。”

第962章 小舟上的婴儿

沈悠的摇椅停了。

她的背影在壁炉跳动的火光中一动不动，像是被定格在了某个瞬间。

然后她缓缓站起来，转过身。她的脸上没有惊讶，没有愤怒，没有周客预期中的任何一种被击碎幻想的情绪。

她只是看着叶凌天——那张她自己的脸，那双她自己的琥珀色瞳孔——然后轻轻笑了一下。

那笑容很淡，很疲惫，像是在漫长的等待中，她已经把所有可能的结局都想过了无数遍，而这个结局，只是其中一种。

“我知道。”她说。

这两个字落进客厅里，比任何一声尖叫都更有冲击力。

叶凌天的手从周客肩膀上滑下来，垂在身侧。他看着面前这个女人，看着她那张美艳的不像样的脸，看着墙上的照片，又看着她嘴角那丝疲惫而平静的笑意。

他发现自己不知道该用什么语气和她说话。他刚才喊过她“母亲”，在银杏林里，用王舟的声音，假装自己是叶凌天。

但现在，她用两个字把所有伪装全部撕碎了。

“你知道？”叶凌天重复了一遍。他的声音有些沙哑，“你知道我不是叶凌天？你知道他死了？”

“我知道。”沈悠走到茶几前，拿起一颗栗子在指尖轻轻捏开，脆壳裂成两半，露出里面金黄色的果肉。

她把栗子递给叶凌天，就像小时候把糖炒栗子递给她在银杏林里等她的那个小男孩一样，“十年前，你刚把他换掉的那一天，我就知道你不是他了。知子莫若母。”

“你的眉眼，你的声音，你的举止，全都和他一模一样——但我教了叶凌天十年，我怎么可能认不出我的儿子？”

“其实，你演的并不像，你和他之间有一样东西不一样。你看人的眼神。叶凌天从小是少爷，他看人是俯视的。但你看人，是仰视的。”

“你从来不敢直视任何人的眼睛太久——因为你怕被人看出来你不是他。”

“但就是这种仰视的神情，让别人误以为你是在用鼻孔看人，反而让你的行为更加可信。”

她把栗子塞进叶凌天手里，用那只沾着焦糖色的手轻轻拍了拍他的手背，“在刚刚树林里的那场战斗，你还是变化为了叶凌天的样子，虽然你什么破绽都没漏，但我就知道你不是他。我没有拆穿你。因为我知道你是谁。”

“你不是叶凌天，但你是王舟。”

沈悠深呼吸一口气，缓缓道出了一个惊人的真相：

“你是我的另一个儿子。”

叶凌天的瞳孔骤然收缩。

不是那种被戳中秘密后本能的震惊，而是整张脸的表情都在一瞬间被抽空了。他看着沈悠，嘴唇翕动了几次，然后挤出一句几乎听不到的话：“你说什么？”

“当年我和叶鼎相爱，先后生下了两个孩子。”

“第一个是叶凌天——他出生不久就觉醒了魔素，叶鼎把他当作继承人抚养。”

“第二个是你。你和叶凌天是亲兄弟，但你出生之后，体内没有任何魔素反应，是个纯粹的平民体质。”

“这也怪不得你，虽然你的父亲是方块家主，但谁叫你的母亲——”

“也是一个毫无魔素的平民呢。”

沈悠的声音很平静，像是在讲述一个很久以前的故事，“叶鼎说，方块家族不能承认一个没有魔素的平民作为子嗣。如果连魔素都无法觉醒，那就只能证明一件事——你不配姓叶。你的存在本身就是丑闻。”

“他命令我把你处理掉。我抱着你走了一个晚上，最后还是下不去手。我把你放进一只小船里，顺着王都的内城河往下游漂去。”

“我不求你能活下来，只求你不要死在我手上。”

“你在岸边找到了一只小船。”周客说。他的声音很平静，像是在替她把那个最艰难的词说出口。

“对。一只被人丢弃的小木船，船底还破了个洞。我用衣服把婴儿裹好，塞住那个洞，然后把船推进水里。河水托着它往下游漂，很快就被雾气吞没了。我跪在河边哭了整整一个晚上。”

“我以为我这辈子都不会再见到他了。我以为他一定会死——那么小的婴儿，那么冷的天，河水流得那么急。我跪在河边，对自己说，他死了。我亲手把他送进了那条河，我亲手杀了他。”

她的眼眶通红，但她的声音依旧平稳，平稳得让人心头发紧。

“可是，那个孩子没死。”

“他被王叔捡了去。他在叶家大厦当门卫，每天早上沿着内城河边走去上班。”

“那天早上雾气很大，他看到河面上漂着一只小船，船上有个婴儿。”

“他差点以为那是只被丢弃的纸箱。他把婴儿抱起来，带回了家，当作自己的亲生儿子抚养。”

“因为，这个孩子是在一个小船上发现的，所以他......”

沈悠的声音有些哽咽了，她的声音有些沙哑：“所以他......所以他......”

周客平静地将她的话接了下去：

“所以他，把这个孩子，取名为——”

“王舟。”

叶凌天瞪大了眼：“你知道？”

周客摇摇头：“只是猜测，看来，猜测得到了证实。”

沈悠抬起眼，看着王舟。

王舟低着头，手里那颗剥好的栗子已经凉透了，金黄色的果肉边缘开始发干。他没有哭，没有嘶吼，没有质问她之前在银杏林里为什么要演戏。

他只是把栗子轻轻放在瓷盘边缘，然后抬起头，看着面前这个女人。

这个在十年前把他放进一只破木船里推进内城河的母亲，这个在银杏林里用短刃抵住他脖子又捧着他的脸叫他儿子的女人。

他的嘴唇翕动了好几次，但一个字也说不出来。

“所以我在山里碰到叶凌天的时候，不是什么巧合。”

叶凌天的声音在发抖。他看着自己的手，看着沈悠那只搭在自己手背上的手，看着这颗剥好的、金黄色的、还在散发着焦甜香气的栗子，

“或许，这就是命中注定。”

第963章 替换计划

“我注定会在某一天遇到叶凌天，然后被血缘这种天然纽带所吸引，和他成为了朋友。”

“但由于地位上的差距，又注定无法成为真正的朋友。”

“十年前，在六十五层车间里，我亲手把他关进罐子里的那个小孩——他是我的亲哥哥。”

“我——”

“也是叶家人。”

沈悠没有说话。

她的眼眶通红，手指死死攥着叶凌天的手背，指节泛白。

客厅里很安静，只有壁炉里的木柴在噼啪作响，和茶几上那几盘糖炒栗子还在缓缓升腾的热气。

周客站在旁边，一言不发。

林蝶站在他身后，用手背轻轻蹭了一下自己的眼角，然后迅速别过头去。

某处，骷髅会会议。

黑色石柱从虚无中升起，顶端燃烧着倒悬的幽蓝火焰。圆桌依旧，高背椅依旧，但七把椅子空了三把。

贪婪的位置空着，椅背上蒙着一层薄薄的灰尘，自从司徒弘死在周客剑下，这把椅子就再也没有人坐过。

懒惰的位置也空着，椅面干净，但那种干净是空的干净，像是有人刚把它擦过，等着一个永远不会再回来的人。

色欲的位置同样空着——她在执行组织的计划，但组织里，没人知道她到底在做什么。

傲慢坐在最中央那把华丽的暗金面具下，双手交叠放在桌面上，姿态依旧是那种惯常的慵懒与从容。

他的目光在三个空座位上逐一停留，然后收回，落向在座的另外三人。嫉妒坐在他对面，深紫色面具下那双眼睛在幽蓝火焰中泛着冷光。

暴食歪在椅子里，手里攥着一块啃了一半的肉骨头，油腻的手指在桌布上蹭了蹭。

暴怒双臂交叉在胸前，暗红色面具下传出粗重的呼吸声，像一头被拴住的斗犬在喉咙深处低吼。

“色欲还是没有回来。”

嫉妒开口了。他的声音依旧是那种尖细而缓慢的语调，每个字都像是在舌尖上被反复品味之后才吐出来，“她的银杏林任务已经失败了这么多天，周客还活着，还是金级。而她——失踪了。傲慢大人，你还要替她担保多久？”

“担保？”

傲慢微微偏了偏头，面具下那双深邃的眼睛里没有任何情绪波动，“我没有替任何人担保。色欲的计划是首领亲自批准的。你不满，可以去向首领申诉。”

“首领已经有很长时间没有直接向我们下达指令了。每次都是你代为传达，谁知道你——”嫉妒的话还没说完，就被傲慢打断了。

“首领有首领的考量。这不是今天的议题。”

傲慢的声音不高，但每个字都像一把钝刀落在桌面上，把嫉妒后半句话齐齐切断。他抬起眼，目光扫过在座的每一副面具，“今天的议题，是首领的新命令。在宣布之前，我要先确认一件事。”他靠回椅背，手指在桌面上轻轻叩了两下，然后缓缓开口，“我们之中，有谁是神牌学院的代理校长——陈芸？”

会议室里骤然安静下来。

倒悬的幽蓝火焰在黑色石柱顶端无声燃烧，火光映在每一副面具上，将那些镂空的眼眶照得深不见底。

没有人说话。

没有人动。

傲慢的目光从左到右缓缓移过每一把椅子——从嫉妒，到暴食，到暴怒，再到那三把空椅子。他的手指在桌面上又叩了两下，像是在计数。

“看来，如果你没有刻意隐瞒身份的话——陈芸不在我们之中。”

他把手收回，重新交叠放在桌面上，“很好。那接下来我要宣布的命令，就不必回避任何人了。”

嫉妒往前倾了倾身体，深紫色面具下那双眼睛微微眯起。暴食放下手里的肉骨头，用袖口抹了抹嘴角的油渍。

暴怒松开了交叉在胸前的手臂，手掌按在桌面上，指节因为用力而微微泛白。

“首领决定启动替换计划。”

“替换计划？”嫉妒似乎不明白这是什么意思，轻声重复了一遍。

傲慢没有理会。

他的声音很平静，但每个字都像是被精准地放置在它该落下的位置，“这个计划的核心目标，是用我们的人，替换掉龙国贵族圈中的关键人物。”

“不是刺杀——刺杀太粗糙了。贪婪，懒惰，都死了。这些失败的共同点是什么？是我们一直在用自己的身份和规则直接对抗敌人。”

“而替换计划要做的，是从内部瓦解他们。把我们的成员安插进贵族家族、学院管理层、甚至是朝堂核心，让他们以合法的身份、正当的名义，一步一步蚕食龙国的权力结构。”

嫉妒轻轻吸了一口气，然后用一种重新评估什么的眼神看着傲慢。“这个计划的规模——”

“规模足够大。”傲慢接过他的话，语调依旧是那种不急不缓的从容，“首轮目标已经确定了。神牌学院的高层管理团队——代理校长陈芸，教务处主任，安保部长，以及学生四大社团的主席，成员。”

“这些人掌握着学院的全部运作信息，控制着学生的培养方向。如果能把他们全部替换掉，神牌学院就等于是我们的了。”

暴怒猛地把手拍在桌面上，发出一声沉闷的巨响。整张圆桌上的幽蓝火焰齐齐跳了一下。“早就该这么干了！之前那些弯弯绕绕的刺杀、渗透、潜伏——全他妈是浪费力气！直接把他们换掉，让他们自己人打自己人！老子第一个赞成！什么时候动手？”

“具体行动方案由嫉妒负责制定和执行。”

傲慢转向嫉妒，面具下那双深邃的眼睛里闪过一丝极淡的、不易察觉的审视，“嫉妒，你是替换计划的总执行者。你的传送门技术是整个计划的核心。替换需要在不惊动任何人的前提下完成——”

“被替换的目标需要被秘密转移，替换者需要通过你的传送门进入目标位置，整个过程必须精确到秒。这是你的领域。”

嫉妒沉默了一瞬。然后他缓缓点了点头，深紫色面具下那双眼睛微微亮起，带着一丝被认可之后压抑不住的得意。

“明白。”

第964章 小心校长

嫉妒答应着：

“明白了。传送门锚点的部署需要时间，替换者的魔素特征匹配也需要提前准备数据。我需要被替换目标的详细档案——身高，体重，面容特征，魔素水平，行为习惯。越详细越好。”

“档案已经准备好了。”

傲慢从桌下取出一个密封的文件袋，推到嫉妒面前，“陈芸的档案在文件袋最上面一层。她的日常行动规律、授课时间表、办公室位置、宿舍位置、独处时段——全部标注清楚了。”

“你是总执行者。需要什么资源，直接向我申请。完成任务之后，我会亲自向首领汇报你的表现。”

嫉妒将文件袋收入怀中，动作干脆利落，没有再多说一个字。暴食重新拿起那块啃了一半的肉骨头咬了一大口，含混不清地嘟囔着：“替换之后，原来的那些人怎么办？杀了？”

“秘密关押，审讯，榨取情报，然后处理掉。”

傲慢的语气依旧是那种平静的、不带多余情感的从容，“替换者需要他们的记忆片段来维持伪装，嫉妒的传送门可以把他们分批转移到地下据点。审讯由暴怒负责——你最擅长这个。”

暴怒发出一声沙哑的低笑，暗红色面具下那双眼睛闪过一丝嗜血的光芒。“交给我。我保证他们活着的时候会后悔自己为什么没有早点死。”

周客将那颗剥好的栗子轻轻放在瓷盘边缘，站起身来。

他的动作不紧不慢，像是在别人家做客时礼貌地告辞。

壁炉的火光在他平静的面孔上跳动，映不出任何多余的情绪。他的目光越过茶几，落在摇椅上的沈悠身上，开口时语调依旧是那种惯常的平稳。

“既然真相已经说清楚了，接下来，我们需要谈谈正事。你的刺杀，你的线索，你藏在这扇传送门背后等了十年——你做了这么多，不会只是为了认亲。”

“在银杏林里，你每一次刺杀都用了魔素压制仪、接触性毒素、灰衣人围攻。那些手段不是试探，是致命杀招。你出手的时候，没有任何留情的余地。”

“为什么？如果你只是为了引出王舟——当时他就站在我旁边，易容成我的样子，你为什么还要用涂了毒的短刃刺向他的咽喉？”

沈悠把双手交叠放在膝盖上，抬起头迎着周客的目光。她的眼眶依旧泛红，但神情已经从刚才揭示真相时的情绪激动中平复下来，恢复了那种与她美艳面容相称的从容与沉静。

“因为我要确认一件事。”她说，“我要确认他是不是真的在你身边。我要确认你是不是真的信任他，他是不是真的站到了你这边。如果我只是在银杏林里忽然出现，忽然摘下面具对他说‘我是你妈’，他会信吗？你会信吗？”

“你们只会把这当成色欲的又一个情感陷阱。我必须用你们能理解的方式——用战斗，用刺杀，用一环套一环的线索——把你们引到这里。银杏林里的那几次刺杀，我每次都有机会杀你，但我每次都在最后关头留了余地。你没有注意到吗？”

周客沉默了一瞬。他在记忆里飞速回溯了和沈悠交手的每一个细节。

周客知道，这部分不全是真的。

因为在时间怀表试错的那些时间线中，自己会被刺杀而死，而不是沈悠说的留有余地。

甚至在某一个时间线中，叶凌天也会被误伤。

至少现在，周客认为沈悠没有完全说实话。

但周客没有揭穿。

“你选择用刺杀来测试我们，还有另一个原因。”

周客说，“骷髅会在看着你。你接下刺杀我的任务，就必须做得像个真正的刺客。你不能公开背叛组织，也不能让任何人怀疑你对我放水。所以你的每一次刺杀都是真实的——真实的仪器，真实的毒素，真实的灰衣人。如果我死在银杏林里，你也不会有任何愧疚，因为你已经尽力了。”

“但如果我没死，如果我破解了你的所有手段，那就证明我是值得你把儿子托付给我的人。你的刺杀，既是测试，也是投名状。”

“我从来没有把自己当成你的敌人。”

沈悠的声音很轻，但每个字都落在壁炉火光的噼啪声中，清晰而笃定，“我是骷髅会的色欲。我这样的人，无论说什么，你都有理由不信。但有一点你无法否认——从你进入神牌学院开始，从你击败贪婪开始，从你揭露叶鼎开始，我从来没有真正妨碍过你。”

“你在银杏林里的遭遇，你可以觉得这是我在算计你，但你也可以觉得——这是我在给你机会。”

她从摇椅上站起来，赤足踩在羊毛地毯上，走到周客面前三步远的位置停下。壁炉的火光从她身后照过来，把她的身影拉成一道细长的剪影投在碎花墙纸上。

“我可以继续为骷髅会做事。”

她说，“但我也可以是你的朋友。不是盟友，不是交易对象。是朋友。你需要情报，我可以给你情报。你需要内应，我就是你的内应。你不需要给我任何承诺，不需要保证我的安全，不需要在国王面前替我说一句好话。”

“你只需要答应我一件事——保护好王舟。他是我的儿子，也是你现在的队友。他欠你一条命，但我欠他一条命。所以不管以后发生什么，不管我还在不在——保护好他。”

周客看着她伸出的那只手。他没有立刻握住，而是沉默了片刻。壁炉里的木柴又塌了一块，溅起几颗火星落在炉前的防火毯上，很快熄灭了。

“好。”他说，然后伸出手，握住了沈悠那只冰凉的手。

握手的时间很短，但足够两个人把彼此眼底的那层意思都看清楚。

周客松开手，转身朝传送门走去。叶凌天跟在他身后，走了几步又停下来，回头看了一眼沈悠。她还站在壁炉前，火光把她的身影勾勒成一道孤独的、笔直的轮廓。

她朝他轻轻笑了一下，那笑容和她从怀里掏出糖炒栗子递给王舟时一模一样。叶凌天张了张嘴，最终什么都没说，只是微微点了点头，然后转身跟上。

传送门在客厅中央重新打开，和进来时一样——一道悬在空中的圆形光圈，内部是一片深不见底的黑暗。

周客走到光圈边缘，一只脚已经跨了过去。就在这时，沈悠的声音从他身后传来。

那声音不高，但每个字都精准地落在他耳中，带着一种只有同样冷静的人才能分辨的、被刻意压制过的紧迫感。

“小心你的校长。”

第965章 怀疑或信任

周客的脚在光圈边缘停了一瞬。

然后他跨了过去，黑暗吞没了他的身影。

叶凌天紧跟在他身后也跨过了光圈。林蝶最后一个穿过，传送门在她身后无声地收缩、关闭，发出极细微的空间涟漪，然后消失得无影无踪。

三人重新站在了神牌学院的石板路面上，脚下是检测装置基座的灰色石板，头顶是深夜幽蓝的天幕。夜风裹着银杏林的枯叶从校门口吹过来，带着初冬特有的干燥冷冽。

值班室的安保还在打盹，监控屏幕一个接一个地无声切换。

刚才在那个地下之家里发生的一切——碎花墙纸，羊毛地毯，壁炉里的火光，沈悠的眼泪，王舟的身世——好像全是幻觉。

叶凌天率先开口打破了寂静：“她最后那句话是什么意思？小心校长？陈芸代理校长？她为什么要让我小心陈芸？”

他的声音有些急促，情绪显然还没从刚才那场身世揭示中完全抽离出来。

“有很多可能。”周客说，“第一种，她知道骷髅会即将对神牌学院采取行动，而陈芸校长是目标之一，即，小心校长的意思是——”

“校长会遭受危险。”

“第二种——陈芸校长本身就和骷髅会有某种我们不知道的关联。这种可能性很小，但不是没有。”

“之前的校长已经是骷髅会的人了，他们没必要安插那么多的人在学院高层。”

“但的确不是没有可能，毕竟——”

周客顿了顿，回忆了一下和陈芸初次相遇的细节：

“她的确也有些神秘的地方。”

“当然，还有第三种可能，她不信任陈芸，对他抱有敌意。她只是为了扰乱我们，或者说，她只是在保护你——怕你信任陈芸，所以提前给你打预防针。”

他顿了顿，补了一句，“目前没有确切的证据，这些只是推测。”

叶凌天低下头。他看着自己的手，那双曾经在心灵世界里握过沈悠的短刃、在银杏林里被沈悠挟持时紧紧攥成拳头、刚才在那个地下之家里接住沈悠递来的糖炒栗子时微微发抖的手。

“我母亲……她刚才说的那些话，是真的吗？她说她从来没有把我当成敌人。她说她每一次刺杀都在最后一刻收了手。她说她可以为骷髅会做事，但也可以是我的朋友。”

他抬起头看着周客，眼眶有些泛红，但声音很稳，没有哭腔，只有一种被压抑了太久太久终于找到出口之后才会有的低沉与认真，“她为了我布置了十年。那个家——碎花墙纸，羊毛地毯，墙上的照片，茶几上的栗子。她在银杏林里捧着我的脸叫我儿子，我当时以为她在演戏。但她不是。她是真的。她是我母亲。”

他深吸一口气，然后把目光从周客身上移到林蝶身上，又移回周客。

“不管她说什么，不管你们觉得她可信不可信——她是我母亲。”

“可她真的可信吗？”

林蝶忽然开口。她已经恢复了冷静。

她抱着手臂站在检测装置基座旁边，下巴微微扬起，脸上挂着那种大小姐式的、冷淡而审视的表情。她的语气没有嘲讽，没有敌意，只有一种理性的、冷静的质疑，

“她说了那么多感人的话，布置了十年，每一张照片都是偷拍的，每一次刺杀都在最后一刻收了手。我听了也很感动。但是——她是骷髅会的色欲。”

“色欲的代号不是白叫的。或许，色欲她的手段不是美色，是人心。她在银杏林里能用几分钟的时间精准地找到我们的软肋，把我和叶凌天感动得差点掉眼泪。”

“她刚才在那个地下之家里说的每一句话——关于你的身世，关于她和叶鼎的爱情，关于那只小船，关于王大爷——这些全是真的吗？还是说，其中一部分是真的，另一部分是演给我们看的？”

“她有这个能力。她已经向我们证明过她的能力了。”

“你这是什么意思？”叶凌天的声音骤然拔高，带着一丝压抑不住的恼火，“她是我母亲！我刚认了她，你就当着我的面说她不可信？”

他说这话时已经转过头看着林蝶，眼神里没有愤怒，只有一种被触及了最敏感的神经之后才会有的、受伤之后的防备。

他站在检测装置基座旁边，手指无意识地攥住了衣角。

“我只是提出合理的怀疑。”

林蝶的语气依旧是那种冷静的、大小姐式的倔强，没有因为叶凌天的情绪波动而退让半分，“你是她儿子，你当然会相信她。但周客之前说过——她的手段不是美色，是共情。”

“她能在几秒之内精准地找到目标内心最柔软的地方。对你来说，你的软肋是什么？是你的身世，是你从小失去母亲，是你被当成平民养大的委屈。而她刚好把这些全补上了。”

“她是你的母亲，她爱你，她为你布置了十年——这些话对你来说是多大的慰藉？你等了多少年才等到有人对你说这些话？她全都知道。她全都能利用。”

叶凌天张了张嘴，想反驳，但话到嘴边又咽了回去。他的手指在衣角上攥得更紧了。

林蝶说的是事实——沈悠确实有这种能力，沈悠确实用过这种能力，沈悠刚才在客厅里说的每一句话确实全都精准地戳在了他内心最柔软的位置。

但他不愿去怀疑。不是因为逻辑说不通，是因为他不想让刚才那个壁炉前的画面——

母亲剥栗子，母亲哭，母亲说“你是我这辈子的救赎”——

在心里碎成一地玻璃碴。

第966章 一个人的行动

“林蝶的猜测不无道理。”

周客开口了。

他站在两人之间，月光把他的侧脸照得半明半暗，语调很平，像是在陈述一份客观的事实，“我认为，沈悠也不是百分百可以信任的人。她说的话，也不是百分百可信。”

叶凌天猛地转头看向他，嘴唇翕动了一下，但还没开口，周客已经继续往下说了。

“或许，她的一部分话是真的。你是她的儿子——这一点没什么矛盾，应该是真的。王大爷捡到你，把你养大，这些也都是可以被验证的事实。沈悠在这部分上撒谎没有意义，因为一旦我们去问王大爷，所有的真相都会水落石出。她在这些可以被验证的事情上，没必要撒谎。”

周客顿了顿，把目光从叶凌天身上移开，落在检测装置基座上那片正缓缓旋转的幽蓝色光环上，“但她的目的，就有些奇怪了。”

“刺杀我，在银杏林里放水，通过懒惰的线索把我们引到叶家金融大厦，再从叶鼎的金属盒里找到神牌学院的地图，最终把我们带进那个地下之家——这一切，只为了和你相认？只为了让你们母子团聚？有些奇怪。或者说，太费功夫了。”

“她完全可以换个更简单的方式。她知道你是谁，知道你在神牌学院，知道你就是现在的叶凌天。她只要给你写封信，或者让王大爷传个话，你们就能私下见面。她不需要绕这么大一个圈子，把我和林蝶也拉进来。”

叶凌天没有说话。他只是站在原地，手指攥着衣角，静静地听着。

“不排除她是一个爱子心切、付出巨大的母亲。一个人在骷髅会潜伏十年，由于每时每刻都在被监视，为儿子布置了一个绝对安全的地下之家，等着有一天把他带回来——这个解释可以成立。”

“但更有可能，她依然在以色欲的身份为骷髅会工作。她的手段从来不是靠魅惑，而是靠蛊惑人心。她之所以要在今天把我们全部带到那个地下之家里，不仅仅是为了让你认亲——更重要的目的，是让我信任她。”

“她要我看到那个地下之家，听到她的故事，被她打动，然后接受她的结盟。她成功了。我刚才已经握了她的手，答应了她提出的所有条件。她现在是我们的盟友——但同时，她也是骷髅会的色欲。”

“这两者并不矛盾。因为对于她来说，她可以对所有人都留一手。她对你是真心，但对我是利用。她对我说的话是真的，但她对骷髅会的忠诚也可能是真的。”

“她是一个可以在两盘棋局上同时落子的人，一边为儿子铺路，一边为组织布局。就算你是她的儿子，她依然可以是色欲。”

林蝶微微点头。

叶凌天站在那里，攥着衣角的手指缓缓松开。

他深吸了一口气，然后缓缓点了点头。他的眼眶依旧有些泛红，但他的表情已经从刚才那种被触及底线之后本能的防备，变成了一种更深的、更复杂的平静。

周客看着叶凌天和林蝶从传送门关闭后那片正在缓缓消散的空间涟漪中收回目光。

月光把三人的影子拉得很长。

“不管怎么说，我们和沈悠达成了暂时的同盟。”

周客开口，语调平稳，“不管这个同盟靠不靠谱，只要沈悠没有主动背叛我们，我们就没有必要断掉这条人脉。”

“她是骷髅会的色欲，掌握着大量我们无法从其他渠道获取的情报。就算她的话只能信一半，那一半对我们来说也是有价值的。色欲的事情，可以告一段落了。”

“告一段落？”

叶凌天微微皱起眉头。王舟的眉头皱得比叶凌天更深——他刚从那个地下之家里走出来，脑子里还翻涌着沈悠坐在摇椅上剥栗子的画面，

“她最后那句话——‘小心你的校长’——怎么听都不像是‘告一段落’的意思。如果她只是随口一说，为什么要用那种语气？”

“如果她是在提醒我们，那说明骷髅会接下来要对陈芸校长动手。不管是哪种可能，这件事都还没完。”

“而且她说的话我们还没有验证过。”

林蝶抱着手臂站在旁边，语气依旧是那种大小姐式的冷静审视，“关于你的身世，关于那只小船，关于王大爷——这些全是可以验证的事实。如果她说的是真的，那至少说明她对你的感情是真的。但如果她在这些细节上也掺杂了谎言，那她的可信度就更低了。在验证之前，我觉得不能急着把她当朋友。”

“我说的是‘告一段落’，不是‘到此为止’。”

周客的声音依旧平稳，“接下来如果要追查陈芸校长的事，如果要验证沈悠的话，都需要从长计议。但这些不是今晚能做的事。”

“你们先回去休息。林蝶，你明天帮我整理一下李教授那边传递过来的最新巡查记录，看看有没有异常波动。”

“叶凌天，你继续保持方块家主的正常社交活动，不要让外界看出任何异常。”他顿了顿，用不容置疑的语气收尾，“剩下的，我来处理。”

叶凌天和林蝶对视了一眼，似乎还想说什么，但看到周客那副平静而笃定的表情，最终把话咽了回去。

这段时间的并肩作战让他们学会了一件事——

当周客用这种语气说“我来处理”的时候，他通常已经有了一个不需要任何人插手的完整计划。

“好。”叶凌天率先转身，朝钻石团总部的方向走去。

林蝶看了周客一眼，微微点了点头，也转身朝凛梅团的方向走去。

两人的脚步声在石板路上渐渐远去，很快被夜风吞没。

周客站在检测装置基座旁，目送他们的背影消失在银杏林深处。

月光照在他平静的面孔上，映不出任何多余的情绪。

他在心里默默说了声：

抱歉。事情的确没有结束。

沈悠的警告，色欲的真实目的，陈芸校长的安危——这些都还悬而未决。

但接下来的事情需要他一个人去做。

这不是信任问题，是效率问题。

有些验证只能由他亲自完成，有些地方只有他一个人能去。

他先回了一趟凛梅团总部。

档案室的灯还亮着，他拉开铁柜，从最里面的暗格里取出那枚古铜色的怀表。

怀表的金属外壳在日光灯下泛着冷冽的光泽，表盘上的指针静止不动，但当他将怀表握在掌心时，能感受到那股熟悉的、温热的脉动——

时间的力量正在表壳内部沉睡，等待着被唤醒。

他正准备将魔素注入怀表，档案室角落里忽然传来一个低沉而沙哑的声音。

“时间怀表虽然好用，但我建议你不要过于依赖。”

第967章 验证

周客转过头。先知之颅安静地搁在铁柜最上层的置物架上，空洞的眼眶正对着他的方向，幽绿的晶体在日光灯下泛着沉静的微光。

“否则，很有可能被时间反噬。”

“反噬？”周客转过身，面对着那颗暗绿色的水晶骷髅，“什么意思？你之前从没提过时间怀表有反噬的风险。”

先知之颅沉默了片刻。

日光灯的嗡鸣声在安静的档案室里格外清晰。“只是字面意思。不建议你滥用怀表的力量。这其中分寸，你自己把握。”

周客沉思了一会儿后回答：“放心吧，我有分寸。”

周客将怀表握在掌心，感受着那股温热的脉动逐渐与自己的心跳同步。

“我只是去找一个人，问几个问题。问完就回来。不会改变任何关键事件，不会干涉任何人的因果线。只是去验证一个人的说法是否属实。这不算滥用。”

先知之颅没有回答。它的眼眶深处那片幽绿的光影似乎微微闪了一下，然后归于沉寂。

周客将怀表举到眼前，指尖拨开表盖。

表盘上那些细密的齿轮开始缓缓转动，发出极细微的、精密而古老的机械咬合声。

他将魔素力注入怀表，一道温和的银白色光芒从表盘中央扩散开来，将他整个人包裹其中。

档案馆的日光灯、铁皮柜、先知之颅——所有的景象在银光中迅速褪色、模糊、消散。然后，黑暗。

短暂的、完全的黑暗。紧接着，他的脚重新踩到了坚实的石板路面上。

阳光从头顶洒下来，很暖和。

不是初冬深夜那种冷冽的月光，而是秋天午后特有的、温暖的、带着桂花残香的阳光。

他站在叶家金融大厦侧门外的那条小巷里，巷口那棵老槐树的叶子已经落了大半。

远处王都街道上人来人往，商贩的叫卖声此起彼伏。

他低头看了看自己——是周客自己的肉体。

主动穿梭和被动回溯不同。

被动回溯是将意识送回过去的自己体内，而主动穿梭是将整个肉身直接传送到目标时间点。

他从巷口拐出去，叶家金融大厦的深蓝色玻璃幕墙在秋日阳光下熠熠生辉。

正门侧边的门卫值班室里，一个穿着深蓝色保安制服、头发花白的老人正坐在椅子上，手里端着保温杯，膝盖上摊着一份当天的晚报。

王大爷。

一年前的王大爷。

那时候王大爷还活着，还在叶家金融大厦当门卫。

那时候的王大爷，还不认识自己。

周客没有直接走进值班室。

他在街对面的便利店买了一瓶白酒，把外包装拆掉，又把大衣脱下来搭在手臂上，让自己看起来不像一个从神牌学院来的学生，更像一个偶然路过、想找个安静角落喝两杯的普通人。

傍晚时分，王大爷下了班，换上一件洗得发白的旧外套，走出大厦侧门。

周客在巷口和他“偶遇”——

手里拿着那瓶酒，脸上挂着恰到好处的友善微笑，说自己路经此处，看王大爷面善，想请他喝两杯。

王大爷起初推辞，但周客说自己是外地来的，人生地不熟，一个人在附近的面馆吃饭，想找个本地人聊聊天。

王大爷看着周客那张真诚而从容的面孔，又看了看他手里的酒，最终点了点头。

两人在附近一家不起眼的小面馆里坐下。

周客点了两碗牛肉面，又向老板要了两个酒杯，给王大爷倒满。

王大爷一开始还有些拘谨，几杯白酒下肚之后，话头渐渐打开。

他聊起自己在叶家大厦当了二十年门卫，从叶鼎还是叶家少爷时就在这站岗，一直站到现在叶凌天都快上中学了。

聊起叶家的事，他如数家珍——叶鼎的发家史，叶家大厦的几次翻修，叶凌天小时候调皮捣蛋被罚站的糗事。

周客耐心地听着，时而点头，时而追问细节，时而举杯和王大爷碰一下。

他不急着进入正题。

他知道王大爷这种在底层熬了大半辈子的老人，最不擅长的事就是对别人的善意无动于衷。

他先要给足善意——请客吃饭，认真倾听，真诚交流——然后再把话题慢慢引向他想要的方向。

“王叔，您在这干了这么多年，有没有见过什么奇怪的事？”

周客又给王大爷倒了一杯酒，语气随意得像是在闲聊，“叶家这么大的产业，肯定有不少外人不知道的故事吧。”

王大爷端着酒杯的手微微顿了一下。

他沉默了几秒，然后仰头把杯中酒一饮而尽，用手背抹了抹嘴角。

“有。有一件事，我在心里藏了很多年，从来没跟任何人说过。今天跟你说，也不怕你笑话——你这孩子面善，不像会到处乱传的人。”

他放下酒杯，低头看着桌面上那几道被岁月磨得发白的木纹，“二十年前的一个秋天，那天早上雾很大。我沿着内城河边往大厦走，看到河面上漂着一个小木船。船上有个婴儿。”

“那么冷的天，裹着一件大人的衣服，不哭不闹，就那样漂在雾里。我差点以为是只被丢弃的纸箱。走近了才看清——那是个活生生的孩子。”

周客没有插话，只是安静地看着王大爷。

老人说到这段时语气忽然变慢了，不再是刚才那种絮絮叨叨的闲聊节奏，而是一个人在复述一生中最难忘的画面时才会有的那种缓慢与郑重。

仿佛那片河上的雾又飘回到了他眼前，那个婴儿的哭声又在他耳边响起。

第968章 虎毒不食子

“我把婴儿抱起来，带回了家。我老伴当时还活着，看到我抱着个孩子进门，吓了一跳，问我是不是偷了谁家的孩子。我说是河里捡的——河里漂来的。她不信，非让我去报警。”

“但我没去。我也不知道为什么。大概是觉得，这孩子能活着漂到我脚边，就是老天爷的意思。我没儿没女，就把他留下了。”

“给他取名王舟——因为是在小船上发现的。”

王大爷说到这里，又给自己倒了一杯酒，但没有立刻喝，只是握着酒杯，看着杯里晃动的透明液体，“后来，我在这栋楼里值夜班的时候，有一个女人拦住了我。她看起来很年轻，长得很漂亮，但脸色很差，像是好几天没睡了。她问我——‘那个孩子，是不是你捡到的’。我说是。”

“她沉默了很久，然后说，‘求求你，把他当亲儿子养。我求你了。’我问她，这孩子是不是她的。她没有直接回答，只是说，‘我欠他一辈子。但我不能认他。认了他，他会有危险。’”

周客把酒杯轻轻放在桌面上。“她有没有告诉你，为什么会有危险？”

“没说。”王大爷摇了摇头，“但我后来慢慢猜到了。叶鼎的办公室，偶尔会有她的身影。她穿得很朴素，不像贵族，但叶鼎对她说话的语气和别人不一样。”

“我也见过叶凌天小时候——那个叶家的小少爷，眉眼之间和她有点像。我当时就想，这个女人大概就是叶凌天的母亲。而被我捡到的那个婴儿——大概就是叶凌天的弟弟。”

他抬起眼，那双因年老而微微浑浊的眼睛里，带着一种被藏了很久很久的、沉重的疲惫，“我从来没跟王舟说过这些。他自己也不知道。他现在觉得自己就是门卫的儿子。我也不打算告诉他。因为告诉了他，他就会去追问，追问下去，总有一天会追问到叶鼎那里。”

“而叶鼎——那个人的手段，我太清楚了。”

王大爷把酒杯里最后一点酒倒进嘴里，用手背擦了一下嘴角，“我今天跟你说这么多，大概是因为你是个外人，不会把这些话传回叶家。也大概是因为——这些话憋在心里太久，再不说出来，我怕以后没机会说了。”

周客沉默了片刻。

面馆里很安静，只有后厨隐约传来的锅铲碰撞声和老板在柜台后面打哈欠的声音。

他拿起酒瓶，给王大爷的酒杯重新倒满，然后举起自己的酒杯，朝王大爷微微颔首。

“王叔，您放心。这些话，不会传到不该传的人耳朵里。”

“那就好。”

王大爷端起酒杯，和他碰了一下，然后仰头喝尽。

他把酒杯里最后一点酒倒进嘴里，用手背擦了一下嘴角。

他喝了不少，脸颊泛红，但那双因年老而微微浑浊的眼睛反而比清醒时更亮了，像是酒精融化了某层包裹在他心上的硬壳，把那些藏了太久太久的东西一点一点地往外渗。

“王叔。”周客把酒瓶放回桌面，指尖在瓶口边缘轻轻摩挲了一圈，语气依旧是那种闲聊般的随意，但目光里多了一层极薄的、不易察觉的审视，“我在神牌学院的时候，听人说起过一件事。叶家金融大厦的魔素精华工厂，当年征用过一批平民志愿者。”

“说是志愿者，其实都是被生活逼得没办法的人——欠了债的，生了重病的，或者家里揭不开锅的。他们签下协议，用自己的命换一笔钱留给家人。”

“有些是本人签的，有些是家属代签的。代签的人里面，有丈夫替妻子签的，有母亲替孩子签的。还有一个，听说是父亲替儿子签的。”

王大爷的手指猛地僵住了。酒杯在他掌心里晃了一下，几滴酒液溅在桌面上，浸入那些被岁月磨得发白的木纹里。他看着那几滴正在扩散的酒渍，沉默了很久。

面馆里很安静，后厨锅铲碰撞的声响不知什么时候停了，老板坐在柜台后面打着瞌睡，收音机里放着模糊的评弹曲。整个世界好像都在等他说点什么。

“你怎么会知道这个事？”他的声音忽然变得很轻，轻到像是怕被旁边座位上并不存在的客人听到。

“我说了，是在学院里听人说的。叶家的案子闹得很大，很多细节都被翻了出来。”

周客把酒杯端起来，抿了一口，然后放下，

“我只是好奇。一个父亲，把自己的亲儿子签给工厂当原料——这种事，我真的很难理解。王叔，你在叶家干了这么多年，见过那么多来来往往的人。你觉得——什么样的父亲，会做这种事？”

王大爷没有回答。

他只是低着头，看着自己那双被保安制服磨出老茧的手。

那双手端了二十年保温杯，按了二十年门禁开关，帮叶家父子开了二十年大门。

他的手指在桌沿上微微发抖，指节因为用力而泛白。

“小伙子，你这话……问得有点奇怪。”他的声音变得比刚才更沙哑，像是在用喉咙里的什么东西把那些字一个一个往外顶，

“叶家的案子是叶家的事，我不过是个看门的，哪能知道那么多。你说的那种父亲——虎毒还不食子呢，谁会把自己的亲儿子往火坑里推？”

他说完这句话，端起酒杯又灌了一口，酒液顺着嘴角淌下来，被他用手背胡乱抹掉。

“是吗。”周客把酒瓶放在桌面上，指尖在瓶口边缘轻轻敲了两下。

他没有追问，只是用一种很平淡的语气继续往下说，像是在聊一件和眼前这个人毫无关系的事，“我听说，那个签了字的父亲，后来每天都在值班室里发呆。”

“他不敢看儿子的眼睛，不敢回家面对老伴。他把那份卖命的钱交给老伴的时候，骗她说这是公司发的奖金。他老伴到死都不知道，那笔钱是她儿子的命换来的。”

王大爷握着酒杯的手剧烈地抖了一下。几滴酒液从杯口溅出来，落在桌面上，浸入那些被岁月磨得发白的木纹里。

第969章 心结

“他每天晚上闭上眼睛，都能看到那张纸。看到儿子的名字写在上面，看到自己的签名歪歪扭扭地压在落款栏上。他告诉自己，他是迫不得已——不签这个字，他就保不住这份工作；保不住这份工作，就养不起老伴；养不起老伴，他就连最后一个亲人也保不住。”

“所以他签了。他签完之后，把那张纸交给了叶鼎，然后一个人在值班室里坐了一整夜。”

周客端起自己的酒杯，抿了一口，然后放下。

他的目光没有落在王大爷身上，而是看着桌面上那几道被岁月磨得发白的木纹，语气依旧是那种平静的、不带任何攻击性的节奏。

王大爷的呼吸在这一瞬间变得粗重而急促。他抬起头，看着周客，那双因年老而微微浑浊的眼睛里已经蓄满了泪水，但他的嘴唇紧紧抿着，像是在用尽最后的力气守住某道快要崩裂的堤坝。

“叶鼎知道王舟的身份。

”周客把酒杯放回桌面，发出轻轻的一声脆响，“他从一开始就知道。他知道这个平民小孩是谁——是他命令沈悠杀死的那个婴儿。当他发现沈悠没杀他，而你恰好捡到了他，他就一直在等。”

“等什么时候这个孩子长大了，可以被榨成魔素精华了，再让你亲手把他送进六十五层。他不在乎这孩子的命——他从来就没在乎过。”

“他在乎的只是魔素精华。你签了字，你以为这是在帮叶家做事，你以为这是在用自己的方式给儿子换一条出路。但你有没有想过——从一开始，叶鼎就想让这个孩子死。而你，恰好是他手里最合适的那把刀。”

“别说了——！”

王大爷猛地抬起头。他的脸上已经全是泪水，那些被岁月刻出来的深纹里蓄满了透明的液体，顺着脸颊往下淌，滴在他那双被保安制服磨出老茧的手背上。他的嘴唇剧烈地颤抖着，想说什么，却一个字也说不出来。

他用双手捂住脸，肩膀剧烈地耸动，发出压抑的、沙哑的嘶吼——不是愤怒，不是辩解，而是一个人被彻底击碎了所有自我安慰之后，只剩下最纯粹的、无处可逃的悔恨。

“那个人就是我——！是我签的字！是我把儿子送进了那个工厂！”

他的声音从指缝间挤出来，破碎而沙哑。他的双手从脸上滑下来，那双通红的眼睛看着周客，泪水还在不停地往下淌，

“我对不起他——！我对不起王舟——！我知道叶鼎想让这孩子死，我知道！我一开始就看出来了！但我还是签了……我还是签了……我骗自己说这是为他好，我骗自己说反正他在我们家也过不上好日子，不如拿命换点钱……可我骗不了自己！”

“我每天晚上躺在床上，闭上眼睛就能看到那张纸，就能看到他名字写在那上面，就能看到我自己的签名歪歪扭扭地压在落款栏上——！”

他的声音在这一刻完全崩裂了，整个人像一堵被洪水冲垮的堤坝，所有的情绪全部倾泻而出。

面馆老板从柜台后面站起来，看了看这边，又沉默地坐了回去。收音机里的评弹还在咿咿呀呀地唱着，像是在为这场迟到了太久的忏悔伴奏。

周客没有打断他。他只是安静地坐在对面，把这老人的哭声留给他自己。

等王大爷的哭声渐渐弱下来，变成了断断续续的抽噎，他才从桌上抽了两张纸巾递过去。

“王叔，你刚才说你对不起王舟。但你有没有想过——他是怎么想你的？”

他的声音很轻，语调平稳，像是在安抚一个做了噩梦的孩子。

“其实，我认识王舟，他从来没有恨过你。他提到你的时候，说你是他这辈子最感激的人。他说你每天早上天没亮就起床给他熬粥，说你冬天把唯一一件棉袄披在他身上自己去值夜班，说你为了让他上学把烟都戒了。他知道你做了什么事——但他从来没有觉得你不配当他的父亲。”

王大爷抬起那双红肿的眼睛，愣愣地看着周客。

“人这一辈子，总会做一些让自己后悔的事。但你有没有想过——你当年签了字，把他送进那个工厂，他最后没有死。”

“他从罐子里爬出来了。他变成了另一个人，活到了今天。而这一切，是因为你在内城河边上把他从那只破木船里捞了起来。”

“如果二十年前那天早上，你没有停下来看一眼，你不会捡到那个婴儿，你不会把他养大，你也不会在他长大后把他卖给叶鼎。但同样——他也不会活过那个秋天。他连长大的机会都不会有。”

周客把纸巾又往王大爷面前推了推。

“你不是一个完美的父亲。但你是他唯一的父亲。你捡了他，养了他，供他上学，为他戒烟，在他每次回家时都站在门口等他。”

“你做了这么多。他从来没有恨过你。他也不希望你用余生来惩罚自己。因为对他来说——你永远是他从内城河上捡回来的那个人。是他在这世上第一个信得过的人。”

王大爷低下头，看着自己那双布满老茧的手。

他看着那些被保安制服磨出来的痕迹，看着那些端了二十年保温杯、按了二十年门禁开关、也在那张同意书上签过字的手指。

他的眼泪还在往下淌，但他的表情已经从刚才那种撕心裂肺的悔恨中缓缓舒缓过来，变成了一种更深、更沉、更平静的东西。

他用手背擦掉脸上的泪痕，然后抬起头，那双因老花而微微浑浊的眼睛看着周客，嘴角浮起一丝极淡的、疲惫而释然的笑意。

“你这孩子……你这孩子是从哪来的？怎么会这么懂人心呢？你听我说了那么多，陪我坐了这么久，又跟我说了这些话——你是希望我不要带着内疚过完这辈子吧。”

他把酒杯推到一边，双手交叠放在桌面上，用一种还带着鼻音的、疲惫而感激的语气说，“小伙子，你叫什么名字？”

第970章 又见叶鼎

周客轻轻笑了一下，那笑意很淡，只在嘴角停留了一瞬。

“我姓周。王叔，您不用记住我的名字。您只需要知道，王舟现在过得很好。他有朋友，有前途，有自己的人生。您把他养大，这件事本身就已经够了。”

王大爷点了点头，端起桌上那杯已经凉透的酒，仰头一口喝尽。

他把空酒杯放在桌上，然后站直身体，整了整身上那件洗得发白的旧外套。

“小伙子，谢谢你听我说这么多。要是你有什么需要我帮的，你说，只要我帮得上。”他的声音依旧沙哑，但多了一层被什么东西托住了的、沉稳的底气。

周客在心里默默算了一下时间。

这个时间点，自己的另一条时间线上，应该正好需要王大爷帮忙让叶家金融大厦停电。

虽然此刻的自己不需要，但这个时间线上的周客很快就会来找他了。

他需要一个在关键时刻能帮上忙的人，而王大爷是那个能在关键时刻帮上忙的人。

让大楼停电这种事，不是来求，王大爷就会帮的。

所以现在的自己，要为过去的自己，铺好路。

周客依稀记得，当时找上王大爷帮忙控制大楼灯光的时候，异常的好说话。

想必，和今天有关吧。

“王叔，接下来这段时间，我可能还会再来找你。具体什么事，到时候再告诉你。但不管是什么——你放心，不会害你，也不会害王舟。”

周客说完，又补了一句，“至于您今天跟我说的这些——我会让它烂在肚子里。王舟不会知道。任何人不会知道。这是您和我之间的秘密。”

王大爷沉默了几秒，那双红肿的眼睛在昏黄的灯光下闪过一丝复杂的神色。

他低下头看着自己的手——那双在门禁开关上按了无数遍、在儿子的同意书上签下过名字、此刻正在微微发抖的手——然后缓缓抬起头，朝周客深深地点了点头。

“周先生，谢谢你。你今天说的话，我会记一辈子。”

他整了整衣领，又变回了那个在叶家大厦站了二十年岗的、沉稳而可靠的门卫老人，“你尽管来找我。只要我能帮得上，我绝不推辞。”

周客握着怀表，指尖在冰凉的金属外壳上轻轻摩挲。

银白色的光芒从表盘中央缓缓收拢，将他重新包裹在狭小的档案室里。

日光灯依旧在头顶发出细微的嗡鸣，先知之颅依旧安静地搁在铁柜顶层，幽绿的晶体深处那片光影似乎微微闪了一下，但什么都没有说。

他站在原地，将怀表收回内袋，在脑海中把刚才从王大爷那里得到的信息重新排列了一遍。

沈悠的讲述是真的——每一个细节都对得上。

内城河上的雾，破木船，裹着婴儿的衣服，王大爷在河边捡到婴儿的那个清晨。

这些不可能是编造的，因为王大爷不会配合沈悠撒谎。

那个老人在面馆里哭成那样，每一滴眼泪都是真的。

但更重要的是另一件事——他去验证沈悠的同时，无意中帮了过去的自己一个忙。

这个时间点，另一个周客正准备一场魔术，需要王大爷在关键时刻让大厦停电。

刚才在面馆告别之前，他已经给王大爷留下了承诺——“之后我或许还会来找你帮忙”。

王大爷答应了。这意味着接下来的一切都会按照既定的轨迹运行：过去的自己会来找王大爷，王大爷会帮他拉下电闸， 魔术会成功，陈芸教授会在那次事件后注意到自己，自己会顺利进入神牌学院。

然后是一连串的连锁反应——飞升银级，击败贪婪，飞升金级，击败懒惰，这其中获得先知之颅，四棱石，时间怀表，噬心金冠，结识林登林蝶，进入叶凌天的内心世界，收服王舟，瓦解色欲的刺杀。

所有的一切，从这个节点往回看，全是一条环环相扣的链。

这条链上任何一个环节出了问题，后面的一切都不会发生。

而今天，他回到过去，亲手把其中最关键的一环拧紧了。闭环了。

他把先知之颅重新锁进铁柜，转身走出档案室。

走廊里的灯已经调暗了，窗外夜色正浓。他没有回房间，而是推开凛梅团总部的大门，朝校门之外的方向走去。

他要去见一个人。

一个能补全沈悠故事最后一块拼图的人。

天牢的水牢依旧是那股熟悉的腐败气息。

盐水混合着铁锈和霉菌，每一次呼吸都像在用盐粒搓洗鼻腔。石壁上恒温的微光石冷冷地照着，污水漫过牢房地面大概半尺，水面上漂浮着几缕不知是什么的毛发。

叶鼎半泡在水里，背靠冰冷的石壁，囚服早已看不出原本的颜色，一只眼睛紧闭着，眼皮上那道结了痂又泡烂的旧伤疤从眉骨一直延伸到颧骨。

另一只浑浊的眼睛在微光中缓缓聚焦，落在铁栅栏外那个模糊而熟悉的轮廓上。

“你又来了。”叶鼎的声音沙哑而疲惫，但比上次见面时多了几分难得的清醒，“这次又有什么问题？还是来审我关于笔记的事？我上次已经说过了——最后一页的内容只有我知道，你想要，就拿减刑来换。”

“我见到了沈悠。”周客说。

叶鼎那只还能看见的眼睛骤然睁大。

他整个人从高台上猛地坐直，双腿在污水中划出一声沉闷的水响，锈迹斑斑的铁链被他拽得哗啦啦响，嵌在石壁里的铁环发出刺耳的金属摩擦声。

“你——你说什么？你见到了谁？你真的见到她了？”他的声音在颤抖，不是恐惧，不是愤怒，是某种被压在水牢最深处太久太久、忽然被一个名字搅动了所有沉淀物的激荡。

叶鼎随后皱了皱眉：“既然你见到了沈悠，为什么没把她带过来，让我见一面？我记得我们聊过这件事。”

周客轻声开口：“说来话长。”

叶鼎叹了口气：“好吧，既然如此，你到底是在哪里见到她的？”

“银杏林里。她接了刺杀我的任务，和我交过手。”

叶鼎的眉头猛地皱了起来。

他那只浑浊的眼睛里闪过一丝极其锋利的困惑，那种困惑不是听不懂周客在说什么，而是听到了一个和所有已知信息都完全矛盾的陈述。

“等等——刺杀你？你说沈悠刺杀你？她只是一个平民，没有魔素，没有神牌，她怎么可能刺杀你？你说的这些，不像是我认识的那个沈悠。她连一只鸡都不敢杀，怎么可能——”

“错。”

周客打断了他，语气很平静，“沈悠，就是骷髅会七宗罪之一——色欲。”

第971章 两个儿子

叶鼎那只浑浊的眼睛瞪得几乎要从眼眶里蹦出来。

周客没有理会他的反应，继续说道：

“她当年接近你，不是为了你的钱，不是为了叶家的产业，是为了魔素精华。你给了她平民之身觉醒神牌的资格，而她用这个资格，在骷髅会里一路爬到了七宗罪的位置。”

“你在笔记里提到过她——你写，有一个平民饮用了魔素精华之后成功觉醒了神牌，是你所有实验中唯一成功的案例。”

“那个案例，就是沈悠。”

他张着嘴，嘴唇剧烈地颤抖，想说什么，却一个字也说不出来。

他的表情在一瞬间经历了极其复杂的变化——从困惑到震惊，从震惊到恍然，从恍然到某种被彻底击碎了所有自以为是的真相之后才会有的、全然的空白。

他想说这不可能，但他说不出口。

因为他比任何人都清楚——周客说的话，每一句都和他自己的记忆严丝合缝地对上了。

成功觉醒神牌的平民实验体。

他亲手签发的魔素精华饮用协议。

他给她注射的那一管从落魄贵族身上榨取的高浓度精华液。

他亲眼见证她从一个没有魔素的平民变成了神牌持有者。

然后她消失在他的世界里。

他以为她只是离开了。

他以为她只是厌倦了被藏起来的日子。

他从未想过，他一直找的人，在骷髅会之中。

沉默了很久。水牢里只有污水缓缓拍打石壁的声响，和他粗重而紊乱的呼吸。然后他低下头，用一种沙哑到近乎破碎的声音问了一个问题。

不是问她现在在哪里，不是问她有没有提起我，不是问她过得好不好。

“她……看起来还好吗？”

“很好。岁月似乎没有在她身上留下任何痕迹。她依然美艳得不像是一个母亲。”

周客说，“我们在银杏林里交手的时候，她摘下了面具。和十年前你在办公室里见到她时几乎一模一样。”

叶鼎闭上眼睛。

他那只还能看见的眼睛在眼皮下微微颤动，像是在努力压制某种快要溢出来的东西。

沉默了很长一段时间后，他缓缓开口，声音沙哑而低沉，但不再是之前那种阴阳怪气的嘲讽，而是一种更老的、更疲惫的、从胸腔最深处被一点一点硬拽出来的无奈。

“我第一次见到她，是在叶家金融大厦的大厅里。她是前台新来的接待员，负责登记访客，端茶倒水。那天她穿着公司的制服——深蓝色西装套裙，头发扎成低马尾，指甲修剪得整整齐齐。和别的接待员没什么两样。”

“但她递茶给我的时候，指尖不小心碰到了我的手背，然后她抬起头看了我一眼。就一眼。我当时就想——这个女人，我大概这辈子都忘不掉了。”

周客听着，没有打断。

叶鼎说到沈悠时的语气和之前完全不同——之前提到王舟、提到魔素精华、提到笔记最后一页时，他的语调是冷的，是硬的，是那种商人在谈判桌上权衡利弊的精明与冷酷。

但此刻他提到沈悠，声音里的那层硬壳似乎在一点一点地剥落，露出下面某种被藏了太久太久的柔软。

“我让人查了她的档案。平民出身，父母早亡，在亲戚家长大，读完中学就出来打工了。没什么背景，没什么学历。以我当时的身份，娶一个平民当妻子是不可能的。”

“方块家族不会同意。我也没那么想过。但我在郊外给她买了一栋小房子。不大，两层，带个院子，院子里种了一些树。”

叶鼎靠在石壁上，那只浑浊的眼睛看着水牢天花板上那颗忽明忽灭的微光石，像是在看一部很久很久以前的老电影。

他的声音越来越轻，越来越慢。

“她辞了工作，专心在家带孩子。叶凌天出生之后，她整个人都在发光。每天抱着孩子不撒手，连保姆想帮忙她都不肯。”

“她说，这辈子从来没有过这么幸福的时候。有了自己的家，有了自己的孩子，有个男人虽然不能公开娶她，但每个月都会来陪她住几天。她说她不求更多了。”

“她是故意接近你的。”周客说。

叶鼎沉默了一瞬。然后他轻轻摇了摇头，嘴角浮起一丝极淡的、难以分辨是苦涩还是无奈的笑意。

“或许吧。我也不确定。她递茶给我那天，手指确实碰到了我的手背。以她的细心，不太可能是无意。但我从来没问过她。”

“因为对我来说，是故意的也好，是无意的也罢——我都认了。我叶鼎这辈子算计过太多人，唯独在她这件事上，我不想算计。就算是她设的局，我也心甘情愿跳进去。”

周客没有接话。

叶鼎继续往下说，他的语调依旧是那种回忆往事的缓慢节奏，但说到第二个孩子时，声音明显沉了下去。

“叶凌天出生不久就觉醒了魔素。我很高兴。方块家终于有了能觉醒神牌的继承人。她也高兴。那段时间，大概是这辈子最接近幸福的时候。”

“后来又有了第二个孩子。她怀他的时候身体很差，整夜整夜睡不着，吃什么吐什么。但她坚持要生。”

“她说，凌天将来一个人会孤单，有个弟弟或者妹妹陪着，家里才热闹。”

“孩子出生之后，没有魔素。是个平民体质。”

“我当时站在婴儿床边，看着那个皱巴巴的、连哭都没力气哭的孩子，脑子里只有一个念头。”

叶鼎说到这里，突然顿住了，露出了一副奇怪的笑容，开口问向周客：

“你知道，这个念头，是什么吗？”

第972章 谁被抹杀了

叶鼎顿了顿舔了舔牙齿：

“他不配姓叶。”

“一个没能力的孩子，就不该活着。”

周客神情严肃，开口问道：

“那个孩子，你没留下，对吧？”

叶鼎顿了顿，然后用一种极其平淡的、近乎冷酷的语气说出了一个字。

“对。”

“我把他处理掉了。没什么好隐瞒的。反正我已经是入了最高牢狱的罪人，非法人体实验，勾结骷髅会高层，贿赂朝廷近臣，虐杀平民，刺杀国王，叛国——再多一条杀婴罪，也不会让我更惨。”

“我命令沈悠把他带走处理掉。她答应了。后来她告诉我，婴儿已经死了。埋在河边的一棵柳树下。我没有追问细节。对我来说，这件事就到此为止了。”

周客沉默了一会儿。

“为什么？”

叶鼎抬头，锁链哗啦啦作响：

“为什么？这不是很简单吗？”

他的声音有些沙哑，在这个阴暗潮湿的环境中，显得有些阴森：

“我生孩子，是为了让他继承家业的。不需要一个没能力的儿子，吃白饭。”

“既然我有两个儿子。自然要重点培养那个有天资的。”

“而那个没天资的，直接抹杀。”

“你，明白了吗？”

叶鼎说完这句话后，就陷入了沉默。

水牢里只有污水缓缓拍打石壁的声响，和叶鼎粗重的呼吸。

周客靠在铁栅栏上，将目光从叶鼎那张苍老而溃烂的面孔上移开，落在石壁上那颗即将熄灭的微光石上。

周客也陷入了沉默，似乎是在思考，也似乎是在等待，等待叶鼎主动开口。

然而，许久之后，二人都没有做声。

周客挪动了一下身子，轻轻摇了摇头。

然后他轻声开口，语调平静得像是在问一个不太重要的细节。

“你抹杀的那个——不是王舟，而是叶凌天，对吧？”

叶鼎那只浑浊的眼睛死死盯着周客，眉头拧成一团。

他的嘴唇翕动了好几次，像是在反复咀嚼周客刚才那句话的每一个字，然后他猛地往前一倾，铁链被他拽得哗啦啦作响，污水溅到铁栅栏上，在冰冷的金属表面留下几道暗色的水痕。

“你什么意思？什么叫抹杀的不是王舟，而是叶凌天？”

他的声音沙哑而急促，带着一种被触及了某个极其敏感的神经之后才会有的、压抑着的暴怒，“叶凌天不是活的好好的吗？我把那另一个婴儿，亲口嘱托给沈悠，让她把他淹死，一切都不可能有错......”

“你一直说，你要留下一个有能力的儿子。”

周客打断了他，语调依旧是那种惯常的平静，像是在陈述一个已经被时间验证过无数次的事实，“而不是一个有魔素的。如果你认为王舟更有能力——那么，叶凌天，就是那个要被抹除的。”

周客嘴角勾起一丝微笑：

“还有，如果你想要杀死王舟，就不可能把他交给沈悠。”

“毕竟，沈悠可是他的亲生母亲。哪有一个母亲，会舍得杀死自己的儿子？”

“所以，其实你一开始，就没想杀死王舟。”

“你明面上嘱托沈悠把这个没魔素的婴儿杀掉，但实际上，还是给他留下了一线生机。”

“毕竟，你也不忍心。毕竟，虎毒不食子。”

周客用一种戏谑的，看穿一切的眼神，扫了一眼叶鼎：

“对了，你知道王舟是谁吧？”

“你一定知道，不用和我演戏了。”

叶鼎愣住了。

他的嘴还张着，但那些还没说完的质问全堵在了喉咙里。

他看着周客，那只浑浊的眼睛里翻涌着某种极其复杂的东西——有愤怒，有困惑，还有一种被戳穿了内心最深处某个连自己都不愿承认的念头之后才会有的、赤裸裸的震动。

然后他闭上了嘴。

他的肩膀缓缓松弛下来，重新靠在冰冷的石壁上，嘴角浮起一丝极淡的、难以分辨是苦涩还是自嘲的笑意。

“没错。你说得对。我从来没有在乎过他们谁是谁。”

“但我也没有那么在乎他们谁死谁活——我在乎的只有一件事——谁能继承叶家。”

“谁能把方块家族的产业延续下去。谁能在我死后，让叶家不倒。”

他把头仰靠在石壁上，那只还能看见的眼睛看着天花板上那颗忽明忽灭的微光石，像是在看一个很久以前就应该被重新审视的决定，

“一开始，我本来没想这样。”

“叶凌天是我一手培养的继承人。他从小学什么都快，剑术、魔素理论、商业谈判——我给他安排的每一门课他都拿了满分。”

“但他有一个毛病——太骄傲了。不是那种贵族子弟常见的骄纵，是骨子里的自负。他觉得自己生来就比别人强，觉得自己不需要任何人的帮助，觉得整个世界都应该围着他转。”

叶鼎说到这里，嘴角浮起一丝极淡的、说不清是嘲讽还是苦涩的笑意。

“他七岁那年，我给他请了一个剑术老师，是王都最好的剑术教官。第一堂课，老师教他基础握剑姿势，他听了五分钟就不耐烦了，说‘这些我都会了，你直接教我实战技巧’。”

“老师让他先练基本功，他趁老师去洗手间的功夫，自己偷偷拿起训练用的木剑去劈靶子，结果把手腕扭了。第二天肿着手腕来上课，还嘴硬说是不小心摔的。老师后来私下跟我告状——我教了这么多年学生，头一回见到这么不听话的。”

第973章 条件

叶鼎顿了顿，那只浑浊的眼睛里闪过一丝极其复杂的情绪。

“他九岁那年，我带他去参加方块家族的年度商会。来的都是叶氏集团的股东和合作伙伴，都是长辈。他坐在我旁边听了大概十分钟，忽然站起来，指着财务总监的鼻子说——‘你刚才说的那个利润率有问题，按照去年的基数算，今年应该至少涨了三个点，不是两个点。你是不是在账本上动了手脚？’”

“整个会议室鸦雀无声。财务总监的脸当场就白了。事后我查了账——他说得对。但他当时只有九岁，在那种场合，当着那么多人的面，用那种口气对一个在叶家干了二十年的老臣说话。”

“我后来把他叫到书房，跟他说，你发现问题是好事，但你要学会给人留面子。他说什么？他说——‘他做错了事，为什么要给他留面子？’”

“自负到这种程度。觉得对就是对，错就是错，觉得能力就是一切，觉得人情世故都是多余的。”

“我当时就想，这孩子将来一定会栽大跟头。但我没有纠正他。因为我觉得，骄傲不是坏事——骄傲的人不甘平庸，骄傲的人会拼命证明自己。”

“我年轻的时候也骄傲。我以为他长大了自然就懂了，自然就学会收敛了。”

“我没有想到的是，他没来得及长大。”

他顿了顿，那只浑浊的眼睛里闪过一丝极其复杂的情绪——

不是后悔，而是一个商人在复盘一桩失败的投资时才会有的、冷静而苛刻的审视。

“后来，我发现他变了。大概是某一天开始——具体哪一天我记不清了。”

“他不再当众指出别人的错误了。他开始学会给人留面子，学会在长辈面前收敛锋芒，学会在需要低头的时候低头。我当时想，这孩子终于成熟了。我很欣慰。但我又觉得哪里不太对。”

“哪里不对？”周客问。

“他变得太快了。一夜之间，那个骄傲到骨子里的叶凌天忽然变得圆滑、隐忍、进退有度。那不是成长——成长是慢慢来的，是一点一点磨出来的。”

“但他的变化像是被人按下了开关，从一种性格直接切换到了另一种。而且他看我时的眼神变了。”

“以前他看我，眼睛里是骄傲——那种‘我将来会比你更强’的骄傲。后来他看我，眼睛里是冷静——那种小心翼翼的、时刻在揣测我在想什么的冷静。那不是儿子的眼神。”

“那是一个棋手的眼神。他在和我下棋。”

他的嘴角浮起一丝极淡的、冰冷的笑意。

“于是我开始暗中调查他。我是方块家主，调查自己儿子的底细对我来说不费吹灰之力。我趁他不在的时候拿到了他的几根头发，送去实验室做基因比对。样本和叶凌天的原始基因档案做了对照——匹配度为零。他不是叶凌天。他不是我养了十年的那个儿子。”

叶鼎说到这里，忽然笑了。那笑声很短，很干，在水牢潮湿的空气中炸开，像是截枯骨被掰断时的脆响。

“你可以想象我当时有多愤怒。我把自己关在办公室里整整一天，把所有可能接触过叶凌天的人全部排查了一遍——门卫、清洁工、厨师、家庭教师。”

“最后我把目标锁定在那个叫王舟的平民小孩身上。他们俩总是在一起，而他恰好就是那个门卫从内城河上捡回来的孤儿。”

“我派人查了他的身世。然后我才知道——王舟，也是沈悠生的。”

“他是叶凌天的亲弟弟。那个被我命令处理掉的平民婴儿，沈悠没有杀他。她把他放进了内城河，然后被门卫捡走了。”

“而十年之后，他用某种我不知道的方式，把自己的哥哥换掉了。他顶着叶凌天的脸，用着叶凌天的名字，在我眼皮底下伪装了整整一段时间——而我居然没有发现。”

“你发现之后，为什么没有揭穿？”周客问。

“揭穿？揭穿有什么好处？”

叶鼎歪着头，那只浑浊的眼睛里闪过一丝商人特有的精明与冷酷，“我当时坐在办公室里，花了整整一个晚上想这件事。叶凌天死了——这是事实。不管王舟是用什么方式换掉他的，叶凌天都已经死了。”

“而王舟——他也是我的儿子。他有魔素，他能觉醒神牌，他比叶凌天更聪明、更谨慎、更懂得伪装。他在我眼皮底下演了那么久，连我都被骗过去了。”

“这说明他比叶凌天更强。我不是要一个有魔素的儿子，我要的是一个有能力的儿子。一个能在弱肉强食的世界里活下去、能把方块家族的产业发扬光大的继承人。”

“王舟完美地符合了这个标准。他是我所有的儿子里最优秀的一个——平民出身，却能在贵族堆里活下来，还能反过来取代一个纯血贵族。这种人，天生就该是叶家的家主。所以我没有揭穿他。”

“我甚至没有告诉他我已经知道了。我只是假装什么都没有发现，继续让他用叶凌天的身份活着。因为他越像叶凌天，方块家就越安全。”

周客轻轻笑了一声。那笑声很轻，很短，像是在听完一个漫长的故事之后，终于把最后一块拼图按进了它该去的位置。

“所以你在笔记里写‘平民和贵族在生理上毫无差异’，不是因为魔素精华的实验数据——而是因为你亲眼见证了你的两个儿子，一个纯血贵族，一个平民之身，最终的胜负。你从他们身上得出了结论：血统不重要。能力才重要。”

叶鼎没有回答。他只是靠在石壁上，那只浑浊的眼睛缓缓闭上，嘴角挂着一丝说不清是得意还是苦涩的笑意。

“叶鼎，我答应，如果有机会，我一定会把沈悠带过来见你一面。”周客说。

叶鼎猛地睁开那只还能看见的眼睛。他的身体从石

壁上弹起来，铁链被他拽得哗啦啦巨响，整个人几乎要从高台上扑下来，污水溅到铁栅栏上，也溅到了他自己的脸上。他看着周客，像是在确认他是不是又在用那种模棱两可的措辞玩弄他。

“什么——你终于答应了！你上次说会考虑。现在你真的答应了！”他的声音在颤抖，不是愤怒，不是威胁，而是一个在绝望中困了太久太久的人忽然听到了不可能出现的希望时才会有的、纯粹的激动。

“但是，要有条件。”

叶鼎的激动在一瞬间被这句话按住。

他那只浑浊的眼睛盯着周客，表情从兴奋变成了警惕，又从警惕变成了一种精明的商人特有的评估与盘算。

“什么条件？减刑？更多情报？还是你想要叶家剩下的产业？”

第974章 新一届精英杯

“等我把她带过来之后，再告诉你。不过，这个条件，你必须答应。”

叶鼎沉默了很久。

他靠在石壁上，那只浑浊的眼睛看着周客，像是在评估一桩风险极高但收益同样极高的交易。

他知道周客从来不把话说死。

他知道这个“条件”到时候可能比他现在能想到的任何东西都更让他难以接受。

但他也知道——他没有选择。

他在水牢里关了太久，膝盖烂了，指甲被拔了，一只眼睛瞎了。

他唯一还能期待的东西，就是沈悠。

他唯一还能见到的、和过去那个辉煌时代有关的人，就是沈悠。

“好吧。”

他说，声音沙哑而疲惫，但每个字都像是被钉在墙上，“看来我没得选。”

周客没有再说什么。他转过身，朝走廊尽头走去。

身后水牢里，叶鼎靠在石壁上，闭上了那只还能看见的眼睛。

周客走出天牢时，王都的天际线正被初冬的晨曦染成一片极淡的灰蓝。

他站在天牢门口的青石台阶上，深吸了一口冰冷的空气。

肺腑间那股水牢特有的咸腥与腐败气息终于被冷风一点点置换出去，取而代之的是干冽而清冷的风，带着远处街角早点铺飘来的煤炉烟气和刚出笼馒头的淡淡麦香。

他上了一辆出租车，靠在车厢内壁上，闭上眼睛，把这段时间发生的事在脑海中重新编排、归类、存档。

沈悠是色欲。王舟是叶凌天的亲弟弟。

叶鼎从一开始就知道王舟替换了叶凌天，但他选择了默许——因为他要的不是血统纯正的继承人，而是一个有能力的继承人。

沈悠和叶鼎之间的感情，是真心还是算计，或许连当事人自己都说不清楚。

沈悠与他的同盟已经达成，但她的可信度依然需要打一个问号。

她最后那句“小心你的校长”还悬而未决，而叶鼎在水牢里承认的每一个字都像一块拼图，把沈悠这个人的复杂性一点一点地拼得更完整。

时间怀表的验证之旅也意外地完成了一次闭环。

他回到过去，向王大爷确认了沈悠故事的真实性，同时也为当年的自己铺平了道路——

王大爷会在关键时刻帮他让叶家金融大厦停电，那次行动的成功是他进入神牌学院的起点，也是他之后一系列飞升与机缘的最初支点。

往回看，每一个环节都像被一只无形的手拧得严丝合缝，没有一环脱节。

车在神牌学院门口停下。

周客下车时注意到校门口的检测装置正在例行维护，几个穿工作服的技师蹲在基座旁边，用检测仪扫描着基座下方的密封层。

他看了几眼，没有多做停留，径直朝凛梅团总部走去。

走廊里的灯已经调暗了，苏尘汐大概还在档案室整理社团训练记录，窗台上那枚通讯符石依旧搁在老地方，在清晨昏暗的光线中泛着极淡的荧光。

他回到自己的房间，关上门。

窗外银杏林的枯枝在晨风中轻轻摇晃，几片残留的枯叶打着旋落在石板路上。

他靠在椅背上，闭上眼睛，让思绪重新回到叶鼎最后那些话上。

直到窗外传来学生早课的喧哗声，才把他重新拉回现实。

他想，这件事暂时只能追到这里。

接下来需要先处理的是另一条线——沈悠的警告，以及骷髅会是否已经对学院启动了新的行动。

画面在虚空中缓缓翻页。

倒悬的幽蓝火焰在黑色石柱顶端无声燃烧，将整个密室染成一片幽暗的冷蓝色调。

圆桌依旧，七把高背椅依旧，但这一次，会议室里只有两个人。

傲慢坐在最中央那把华丽的暗金面具下，姿态慵懒而从容。

他靠在椅背上，手指轻轻叩击着桌面，节奏不紧不慢。

嫉妒坐在他对面，深紫色面具下那双眼睛在幽蓝火焰中泛着冷光，整个人的姿态紧绷而克制，像是在等待一个已经准备了很久很久的时机。

“有什么事不能在例行会议上说。”

傲慢开口了，语调里带着一丝明显的不耐烦，“非要单独申请会见。我的时间不多，长话短说。”

“关于替换计划的首轮目标——神牌学院代理校长陈芸。”

嫉妒的声音依旧是那种尖细而缓慢的节奏，但这次多了一丝压抑不住的急迫，“常规替换方案已经不可行了。陈芸是代理校长，安保等级比普通目标高得多，她身边二十四小时都有两名以上亲信轮流值守。”

“且她的魔素水平相当高，是资深的金级神牌持有者。如果采用原定的深夜伏击方案，不仅需要调动远超当前可用的人手，还极有可能引发学院安保系统的连锁反应。”

“一旦交火，动静太大，暴露风险太高。”傲慢的手指在桌面上停了片刻。

“那就是说你没办法。用传送门把她直接拖进陷阱，麻醉后采集生物特征，替换者易容取代——这套方法很简单，但在陈芸身上做不到？”

“做不到。陈芸的魔素感知力远超普通金级持有者，传送门锚点一旦在她身边开启，她会第一时间察觉。她在睡眠状态下也能感知到空间波动的细微变化，这是她多年前在神牌学院安保系统中接受过专门训练的结果。”

“如果把传送门开在她宿舍外面，她会在锚点激活到传送完成的三秒之内就进入战斗状态。我们需要的不是一场战斗，而是一次完美的替换。”

傲慢沉默了片刻。

倒悬的幽蓝火焰在黑色石柱顶端轻轻跳动，火光映在他华丽的暗金面具上，将那双深邃眼睛里的光芒切割成无数细碎的暗金色碎片。

“你来见我之前，应该已经想好了对策。说吧。你有办法了？”

“有。”

“但需要利用一个学院本身的大事件作为掩护。”

嫉妒往前倾了倾身体，深紫色面具下那双眼睛微微亮起，“精英杯。”

第975章 蹊跷

“四大社团在特定场地进行综合竞赛，比赛期间学生会大量聚集在特定区域，安保重心会全部转移到比赛场地周边。陈芸作为代理校长，势必全程主持比赛——这意味着她会离开自己的宿舍，离开日常的行动路线，在固定的时间出现在固定的地点。”

“而且，比赛会吸引所有师生的注意力，没有人会注意到一个毫不起眼的角落多了一道短暂的空间波动。这是最理想的时机——在精英杯进行期间，在所有人的眼皮底下完成替换。比赛的混乱就是我们最好的掩护。”

“精英杯。”

傲慢重复了一遍这三个字，语调里多了一丝极淡的玩味。

他靠在椅背上，华丽暗金面具下那双深邃的眼睛微微眯起，“神牌学院上一次举办精英杯，我们也有参与。那次比赛出了很大的乱子——场地失控，学生死亡，多名学生重伤，最终被内阁勒令无限期中止。”

“从那之后，神牌学院再没有提过要重启精英杯。你怎么能让一个被封禁的赛事重新举办？”

“封禁精英杯的文件是由当时的代理校长和教务主任联合签署的，但内阁从来没有正式发文废止这个赛事。从程序上，只要现任代理校长同意重启，没有任何障碍。”嫉妒微微前倾身体，深紫色面具下那双眼睛里闪过一丝锐利的冷光，语调依旧是那种尖细而从容的节奏，“至于如何让陈芸同意——我有办法。”

傲慢的手指停在半空中，没有落在桌面上。“什么办法？”

“具体方案暂时不便透露。但我可以保证——提案会在很短的时间内递到陈芸的办公桌上，而且她会签字。”

傲慢沉默了片刻。华丽暗金面具下那双深邃的眼睛微微眯起，像是在掂量嫉妒这句话里每一个字的分量。“你有把握？”

“有。”嫉妒的回答没有任何犹豫，“我从不在没有把握的事情上浪费时间。大话空话我不讲，既然我说了‘有办法’，就一定能做到。具体用了什么手段、走了什么渠道，等计划完成之后我会如实汇报。但眼下时间紧迫，陈芸的行踪窗口期有限，每一个环节都需要精确到秒。我需要你现在就给我授权——让我全权推进，重启精英杯。”

傲慢看着他，沉默了很久。幽蓝火焰在黑色石柱顶端无声跳动，将嫉妒深紫色面具上的光影切割成无数细碎的棱面。

然后他缓缓点了头。“去吧。这次，不要再让我失望。”

嫉妒站起身，朝傲慢微微欠身，然后转身朝黑暗中走去。

密室里的幽蓝火焰在他身后无声地燃烧，傲慢独自坐在圆桌前，华丽暗金面具下的目光穿过空荡荡的几把椅子，落在对面那片无尽的黑暗深处。

精英杯。这个原本只是一场学生赛事的比赛，如今被人从档案室最底层的封条下面重新挖出来，在阴谋的土壤里缓缓生根发芽。

清晨。

所有学生的通讯器同时震动，急促的消息提示音在宿舍、食堂、操场、图书馆的每一个角落此起彼伏。

一条来自教务处的公告被推送到所有人的终端界面上，标题简洁而醒目——

关于举办本届‘精英杯’四大社团综合竞赛的通知。

周客坐在凛梅团总部的会议桌前，面前摊着苏尘汐刚整理好的社团训练记录。

通讯器震动时他正在喝茶，杯沿在指尖微微晃了一下。

他把茶杯放下，拿起通讯器，开始逐行阅读通知的具体内容。

“致神牌学院全体师生：经教务处审议通过，报代理校长批准，学院决定正式重启‘精英杯’四大社团综合竞赛。”

“本届精英杯将延续往届核心赛制，四大社团以团体形式参赛，在特定场地内完成综合性挑战，最终根据特定规则决出胜负。”

“比赛规则将在赛前由教务处在比赛场地内正式公布。部分赛程细节可能与往届有所调整，具体方案将在后续公告中另行通知。请各社团提前做好参赛准备。”

他把公告读完，手指在通讯器屏幕上缓缓下滑。通知下方的评论区已经炸开了锅。

校园论坛的帖子在公告发布后的几分钟内如雨后春笋般冒出来，讨论区首页被“精英杯”三个字彻底刷屏。

“没想到学校还愿意办精英杯！上次精英杯出了那么大事，我还以为这比赛永远停办了。”

“好突然，之前完全没听说要办，怎么忽然就重启了？算着时间，学期中旬，往年精英杯确实差不多是这个时间段。但今年特别突然，昨天社团联合会议上都没人提。”

“我更关心奖品是什么。上一届冠军社团的奖励是一件神明遗物！今年应该不会比往届差吧？”

“说‘部分赛程细节可能与往届有所调整’，什么意思？比赛形式要改？往届精英杯是四场花色比赛，加上一场总决赛。今年调整是要调整这个？”

周客把通讯器放在桌面上，目光从屏幕上的评论区缓缓移开，落在窗外那片被晨曦染成淡金色的银杏林上。

精英杯。这个名字像一根极细的针，毫无预兆地刺进他记忆深处某个被刻意封存的角落。

他不用翻阅任何档案，不用查阅任何内部报告。他比任何人都更清楚上一届精英杯发生了什么——因为他就在那里。

去年，他以新生的身份站在精英杯的赛场上，和所有参赛者一样，以为那只是一场普通的四大社团竞赛。

然后意外发生了。

比赛场地失控，规则被不明力量扭曲，多名学生在混乱中重伤。

而梦婉也是死在了精英杯比赛中。

至今还刻在他脑海深处，从未褪色。

内阁事后派了调查组进驻学院，比赛数据被封存，所有相关资料被列为机密。

精英杯从那之后被无限期中止，没有人再提过要重启这个赛事。

直到今天。

他看着通讯器屏幕上那行“经教务处审议通过，报代理校长批准”，手指在茶杯边缘轻轻敲了两下。

周客微微皱眉。

代理校长批准？

第976章 博士

周客把通讯器收进大衣内袋，站起身，拿起搭在椅背上的大衣。

这件事他需要直接去找陈芸校长问清楚。

一个出过人命、被内阁调查后封禁的赛事，忽然在没有任何预告的情况下重启——

不管这背后是巧合还是有人刻意推动，他都需要亲自去校长室看个究竟。

更何况，沈悠的警告——“小心你的校长”——还悬在他心头，未曾落地。

行政楼的走廊里很安静。

午后的阳光从走廊尽头的玻璃窗斜照进来，在地板上铺出一条长长的金色光带。

校长室的门紧闭着，门上那块写着“代理校长陈芸”的古铜铭牌在阳光中泛着幽暗的光泽。

周客在门口站了片刻，正准备抬手敲门，身后传来一阵急促而沉重的脚步声。

他转过头。袁兴教授正从行政楼走廊另一端快步走来，手里抱着一叠半人高的文件，脸上挂着那副惯常的严肃而疲倦的表情。

他看到周客站在校长室门口，脚步明显顿了一下，然后加快速度走到周客面前，用身体挡住校长室的门。

“周客同学，怎么了？”袁兴的声音依旧是那种教授式的沉稳，但语调里多了一层极细微的、不易察觉的紧张，“你是来找陈芸校长的？”

“对。我有事情要向她请示。精英杯的事。”

“陈芸教授最近身体不太舒服，不方便见人。你有什么事可以先跟我说，我帮你转达。”

“身体不舒服？具体是什么情况？”周客微微侧过头，目光越过袁兴的肩膀，落在校长室紧闭的门上。

“她……不在学院。陈芸教授身体不适，正在校外就医。”

袁兴把怀里的文件换到另一只手上，用空出来的那只手推了推鼻梁上的眼镜，

“当然，并无大碍。医生建议她静养几天，相信很快就能回来。你有什么事可以写个书面材料交到教务处，等她回来之后第一时间批阅。”

周客看着他。袁兴刚才说“不方便见人”的时候，眼神明显躲闪了一下。

然后他又改口说“不在学院”——这两个回答互相矛盾。

如果只是身体不适，为什么要遮遮掩掩？

如果只是外出就医，为什么要用“不方便见人”来搪塞？

他正想继续追问，身后忽然传来一个声音。

那是一个中年男性的声音，低沉而温和，带着一种让人莫名放松的从容与笃定。

“这位，难道就是大名鼎鼎的周客同学？”

周客转过身。

走廊的日光灯在头顶发出均匀而沉稳的嗡鸣，光线铺在行政楼浅灰色的地砖上，将每一个人的轮廓都勾勒得清晰而冷静。

几步之外站着一个中年男人，穿着一件整洁的白大褂，和神牌学院里常见的那种款式不太一样——袖口和领口各嵌着一圈淡金色的边线，是科学院研究员的制式工作服，只有在国家级实验室里才有资格穿戴。

左手搭在走廊的暖气片边缘，手指修长而干净，指甲修剪得整整齐齐，无名指上有一道被多年实验器械磨出的浅淡茧痕。

右手握着一本半卷着的记事本，纸页边缘露出密密麻麻的手写批注，字迹不大，但每一行都写得极工整，像是用尺子量过行间距。

五十岁左右，头发花白，没有刻意染黑，修剪得短而利落，额前几缕碎发被随意拢向一侧。

眉毛浓而长，眉尾微微下垂，压在金丝边老花镜的镜框上缘。

镜片擦得极干净，在日光灯的映照下泛着极淡的蓝紫色反光，那是多层镀膜镜片特有的光泽。

镜片后面的那双眼睛，眼角的鱼尾纹很深，但眼神很亮，不是那种锋利的锐利，而是一种温和的、让人本能的放松的从容。

鼻梁高而直，嘴唇薄，嘴角挂着一丝极淡的笑意，那笑意不像是刻意做给谁看的社交性微笑，更像是一个人在面对一切琐事时都能保持礼貌与淡定的习惯性表情。

身材中等，不胖不瘦，站姿很放松，重心略微偏在左脚上，右脚脚尖轻轻点着地面，像是在实验室里站了太多年养成了随时可以转身去操作台的习惯。

白大褂里面是一件深灰色的高领毛衣，领口有些松，显然穿了有些年头了，袖口处有极细微的毛球。

胸口左上方口袋上绣着一行极小的字，距离太远看不清具体内容，只能辨认出一个科学院标志性的齿轮与星环徽章。

“这位，难道就是大名鼎鼎的周客同学？”

中年男人开口了，语气亲切，像是在和一个多年没见的朋友打招呼。

他的目光越过袁兴的肩膀，落在周客脸上，没有打量，没有审视，只有一种纯粹的、被勾起了几分兴趣的温和笑意。

袁兴抱着那叠文件往前迈了一步，站到两人之间，空出一只手指向中年男人。

“周客，这位是国家科学院的江渡博士。江博士是龙国科学院的资深研究员，也是我们学院的特聘教授。”

“他的研究领域包括魔素应用科学、神牌异能分类学，以及魔素与科技结合的跨学科应用——你上学期学的《四大花色神牌分类与作用原理》那本教材，就是江博士主编的。”

“他这次来学院，是为了——”袁兴还没说完，江渡博士就轻轻摆了摆手，打断了袁兴的介绍。

“袁教授，你这么说就太正式了。我就是个搞研究的，在实验室里蹲了大半辈子，偶然回来看看母校。这次能帮上点忙，也是我的荣幸。”

他说话不快，每个字的咬字都极清晰，语调不刻意，自然而然地让人舒服地放松下来，“周客同学，我虽然不在学校教书，但你的名字，我在科学院就听过了。”

“梅花家主，金级神牌持有者，击败骷髅会高层——你可比我这把老骨头出名多了。”

周客微微颔首。他的姿态依旧保持着应有的礼貌，但目光里有一层极薄的、不易察觉的审视。

“江博士客气了。不过，我确实没在学校见过您。刚才袁教授说您是特聘教授，但我入学以来，好像从来没在任何一堂课上见过您授课。”

“那是自然。”

袁兴接过话头，语气里带着一丝替前辈解释的急切，“江博士平时不在神牌学院授课。他的主要工作在国家科学院，实验室就在王都东区那栋灰色大楼里。”

“你没见过他很正常——他的课程全是线上选修，不设线下课表。但你用过的教材，比如《四大花色分类》《魔素基础理论》《神牌异能框架详解》，全是他主编的。”

第977章 精英杯报名

周客点了点头。

他想起自己刚入学时在图书馆啃的那些大部头教材，封面上的主编名字，他从来只看内容，不曾注意过作者是谁。

他在心里默默补了一句：难怪。我看教材，只看内容，从来不看是谁写的。

“久仰。”他说。

语气礼貌而克制，微微欠了欠身。这是一个学生对前辈应有的尊重，但也是一个梅花家主在不确定对方底细之前惯常的谨慎。

江渡博士似乎完全没有在意周客的谨慎。

他把记事本夹在腋下，腾出右手，摘下了金丝边老花镜，用白大褂的下摆轻轻擦了擦镜片，然后又重新戴上。

整套动作从容而自然，像是在实验室里清理一组刚用完的试管，不急不躁，没有任何多余的动作。

“袁教授，既然周客同学已经来了，那就顺便告诉他吧。反正公告已经发出去了，早晚都要说的。”

袁兴点了点头，转向周客，语气正式了几分。

“周客，教务处的通知你看到了。精英杯即将重启，但这一届的组织工作不再由教务处单独负责。学院特意从国家科学院请来了江渡博士，担任本届精英杯的赛事总监。”

“从赛程设计、场地布置到评分规则，全部由江博士的团队负责。也就是说，江博士从现在起，就是本届精英杯的主持人。”

“让您这样一位国家级学者来蔽校做一个比赛的操办工作，真是麻烦了。”袁兴转向江渡博士，语气里带着三分敬意和七分客气。

“哪里，哪里。”

江渡博士摆了摆手，语气里没有半分被恭维后的得意，只有一种老学者特有的谦和与认真，“神牌学院本就是我的母校，为母校尽力也是应该的。精英杯可不是什么小比赛。这是社会各界都会关注的重要赛事，每一届精英杯的参赛者，后来大多成了各行各业的精英，更不用说获胜者了——”

“每一届精英杯的冠军社团，后来几乎都出了好几个能独当一面的大人物。”

“我记得我当年读书的时候，我们那一届的精英杯冠军是黑刃团，那个社团后来出了三个内阁大臣，两个科学院院士，还有一个当上了王都卫队的总指挥。这不是普通的社团竞赛，这是神牌学院为龙国选拔未来栋梁的最高舞台。”

他把目光转向周客，嘴角挂着那丝温和而从容的笑意。“周客，听说你也是去年的胜者？”

周客微微点头。“运气好而已。”

江渡博士呵呵笑了，笑声不高，但在安静的走廊里格外清晰。

他语气里带着一丝长辈对晚辈的疼爱与责怪。“优秀的人，果然都喜欢谦虚。精英杯可不是运气好就能获胜的。你知道我当年读书的时候，拿过冠军的那个学长，后来怎么评价精英杯的吗？他说——‘精英杯不是比谁更强，是比谁更能在逆境中不犯错。’”

他重新戴上眼镜，透过镜片用一种审视的目光看着周客，依然温和，但多了一层不易察觉的认真，“不过，这一届精英杯由我设计了。或许，会有些出乎你的意料。”

他的语气在这里忽然换了一个节奏。

不再是之前那种老学者的谦和与随意，而是一种更沉、更慢、更像一个科学家在揭晓某项实验结果时才会有的郑重。

他把记事本从腋下抽出来，手指在封面上轻轻叩了两下。

“我研究神牌异能这么多年，一直有一个想法——现有的精英杯赛制，太依赖个体的魔素水平和战斗能力，而对于神牌持有者的综合素养——比如应变能力、团队协作、对未知环境的适应力——考察得不够全面。”

“而且，模拟考场，以及校内环境，并不能很好的展现学生的素质。”

“这一届精英杯，我和我的团队尝试了很多新的思路。具体的赛程细节，暂时还不能公布。但我可以告诉你一点——往年所有的经验，在这一届可能都不太适用。”

他看着周客，嘴角重新浮起那丝温和的笑意，但目光深处有一种很难说清的情绪，像是期待，又像是在暗暗掂量。“周客同学，我，很看好你。”

“就像我当年的那位带我拿冠军的学长说过的：”

“希望你，能在可能到来的逆境中——”

“不犯错。”

离开办公室后，周客推开凛梅团总部的门。

苏尘汐正站在会议室门口，手里拿着一张对折的硬质纸卡，看到他进来，迎上前将纸卡递到他手里。

“教务处刚送来的。精英杯报名表。”

周客接过纸卡，翻开。

和去年那叠厚达十几页、密密麻麻印满了赛程规则、评分标准、安全须知和免责声明的报名手册不同，这张纸卡上只印着一行字——

“由社团主席挑选5位参赛者，填入此表。”

其余什么都没有。

没有赛程说明，没有规则简介，没有比赛形式，甚至连比赛地点和日期都没有。

只有五个空行，每一行的末尾各缀着一个空白的姓名栏。

简洁得像一张明信片。

“5位。”

周客轻笑了一声，把纸卡折回原样，指尖在卡面边缘轻轻敲了两下，“看来，人员是正好的。”

他迈步走进凛梅团大厅。

午后的阳光从窗格中倾泻下来，在深色木地板上铺出一片温暖的金色光池。

张杨正斜靠在会议桌边，椅子往后翘得只剩两条腿支撑，手里转着一支没盖笔帽的钢笔，笔尖在空中划出一个个歪歪扭扭的弧线。

唐欣从沙发上一跃而起，手里还攥着半袋没吃完的薯片，碎屑从指缝间簌簌落下。

林蝶坐在窗边的单人沙发上，一条腿优雅地搭在另一条腿上，手里捧着一杯刚沏好的红茶，杯沿在她指尖轻轻转动。

苏尘汐从门口缓步走过来，站在周客身侧，双手交叠放在身前，姿态端庄而安静。

她只是微微侧过头，用一种沉静而清雅的目光看着周客，轻声说：“一切听你指示，主席。”

第978章 王之权杖

四大社团的参赛者齐聚在神牌学院东南角的专用场馆。

这座场馆平时不对外开放，只在学院举办重大赛事时才会启用。

穹顶高挑，弧形的天花板由半透明的魔素晶板铺成，午后的阳光被晶板滤成柔和的暖金色，均匀地洒在阶梯式排列的坐席上。

坐席呈扇形环绕着中央的圆形宣讲台，台面上嵌着一圈淡蓝色的投影光环，此刻正在缓缓旋转，发出极细微的低频嗡鸣。

凛梅团五人坐在东侧前排。周客靠走道位置，双手交叠放在膝盖上。苏尘汐坐在他左手边，膝盖上摊着一本记事本，笔帽已经摘下来，随时准备记录。

张杨歪在椅子上，一条胳膊搭在前排椅背上，正用另一只手转着钢笔。

唐欣正襟危坐，但膝盖在椅子下轻轻抖着，显然正在用全部意志力压制紧张。

林蝶坐在最外侧，姿态优雅而从容，仿佛不是来听赛前说明，而是来参加一场下午茶会。

对面是钻石团的坐席。

刘应明坐在最靠前的位置，表情显得有些沉默和阴郁。

叶凌天坐在前排，穿着深蓝色社团外套，衣领上别着方块家徽的银质胸针。

另外两大社团——赤心团和黑刃团——分别占据了南侧和西侧的坐席。

赤心团的成员清一色穿着淡粉色社团外套，正在低声交流。

庄星遥单手拖着脸，沉默着，没有参与讨论，只是静静听着。

黑刃团几人抱着手臂靠在椅背上，姿态冷峻，目光锐利。

除了李寒锋，他翘着二郎腿，刷着短视频。

宣讲台正前方的投影光环忽然亮了几分，场馆内的低声交谈随之安静下来。

袁兴教授从台侧的阶梯走上来，手里拿着一叠装订整齐的文件，步履沉稳。

他在宣讲台中央站定，目光扫过全场。

“各位参赛者，本届精英杯的赛前说明会现在开始。我是本次比赛的裁判长，袁兴。在介绍赛制规则之前，我先宣布几条基本纪律。”

他翻开文件第一页。

“比赛时间不限，直到角逐出唯一的获胜社团。”

“参赛者在比赛期间的食宿需自行解决，学院不提供统一的食宿安排。”

“比赛场地内已布置了多处医疗急救站，受伤者可自行前往接受治疗，但请注意——治疗期间比赛时间不会暂停。如果你在急救站包扎伤口时漏听了关键广播，那是你自己的损失。”

台下传来几声低低的笑。袁兴没有抬头，继续念。

“比赛开始后，一切关于比赛的通知，都由参与者稍后领取的手环发布。此外，比赛期间，所有参赛者需遵守龙国现行法律及公共秩序管理条例。”

“任何破坏公共财产、干扰其他同学，老师，或者无关群众正常学习生活、或利用比赛规则漏洞进行恶意违规的行为，一经发现，直接取消比赛资格，并交由学院纪律委员会处理。”

他翻到文件最后一页，顿了顿，用一种更加正式的语气念道。

“最后一条——比赛期间，如遇突发公共安全事件，或学院教务处判定比赛无法继续进行的情况，裁判长有权随时中止比赛，并由组委会另行通知后续安排。以上是基本纪律。各位有问题可以现在提出，没有问题的话，接下来由江渡博士为大家讲解具体的赛制规则。”

他合上文件，侧身退到宣讲台一侧。

江渡从台侧走上来，依旧穿着那件整洁的白大褂，金丝边老花镜端端正正地架在鼻梁上，手里握着那本半卷的记事本，步伐不快，但每一步都踩得极稳。

他在宣讲台中央站定，把记事本放在台面上，然后抬起头，用一种温和而从容的目光扫过全场。

“各位同学，我是江渡。本届精英杯，第一局比赛，名叫——王之权杖。”

“这场比赛的核心赛制——身份手环系统，由我的团队设计，也与学院教务处进行了充分沟通和反复推敲。在正式介绍规则之前，我先回答一个你们心里大概都在问的问题。”

他微微一笑，“什么是身份手环？”

“刚刚袁兴教授提到了，比赛开始后，一切通知都由手环发布，这个手环是干什么的？”

台下没有人说话，但好几排坐席上的参赛者都微微前倾了身体。

“因为我不希望精英杯变成一场单纯的混战。我希望每个人在踏上赛场之前，都知道自己是谁，也知道自己的对手是谁。不是模糊的‘我方’和‘敌方’，而是具体的、有名字的、有弱点也有优势的人。”

他抬起手，投影光环在他身后骤然亮起，浮现出五个放大的手环影像。每一个手环都是金属质地，环面上刻着不同的符号。

第一个刻着权杖，第二个刻着剑刃，第三个刻着书本，第四个刻着盾牌，第五个刻着短刀。符号在投影中缓缓旋转，每一个都泛着不同的光泽。

“本届精英杯，每位参赛者都会在比赛开始前随机抽取一个身份手环。一共五个身份，由高到低依次为——王、将、相、士、兵。”

他指向第一个刻着权杖的手环。

“王，身份链的顶端，战力最强的存在。将次之，相再次之，士再次之。”

他指向最后一个刻着短刀的手环，语气依旧平稳，“兵，身份链的底端，战力最弱。这是一个从高到低的战力序列。王对将拥有绝对优势，将对相拥有绝对优势，以此类推。战力越高，在单点对抗中越占上风。”

周客的目光落在那些符号上，思考着规则。

这条战力链意味着每个人都有自己无法正面抗衡的对手，也都有比自己更弱的目标可以选择。

分配好身份战力关系，就是分配好了战斗的底层逻辑。

“各位同学，接下来我要重点介绍本届精英杯身份手环系统中，最特殊的一个身份——王。”

江渡抬手点向投影光环正中央那个刻着权杖的手环影像，权杖在投影中缓缓旋转，边缘泛起一圈淡淡的金色光晕，

“王，是身份链的顶端，拥有最强的单点对抗能力。”

“在这个赛场上，没有任何身份能在正面交锋中单独击败王——将、相、士、兵都不行。”

“你们可以把王理解为一个可以在关键时刻强行压制对手的存在，无论对方有多强。但王有一个致命的弱点。”

第979章 抽取手环

江渡指尖轻点，权杖旁边凭空浮现出一枚小巧的权杖虚像——约半臂长，杖身纤细，顶端嵌着一颗正在缓缓闪烁蓝色光芒的宝石。

“每一个王，都配有一枚与之绑定的生命权杖。这枚权杖无法被王自身佩戴或隐藏于身上——它必须被放置在比赛场地的某个角落。”

“任何地方都可以，没有限制。你藏得越隐蔽，你的王就越安全。”

此时，李寒锋突然举手提问：

“任何地方都可以？这次的精英杯不是虚拟考场了，所以是整个神牌学院，都是考场了？”

“那我直接去图书馆，随便在一面书墙中，找个缝塞进去也行？”

“或者，干脆直接藏我宿舍里，塞进马桶里，也行？”

李寒锋的发言引起一部分学生的哄笑。

江渡面带微笑：

“理解的很对，完全可以。毕竟，比赛的宗旨就是，不加任何限制。”

“但如果这枚生命权杖被敌对社团找到——注意，不是攻击王本人，而是找到这枚权杖——那么，王所在的整个社团，立刻淘汰。不论此前淘汰的人有多少，不论当时占据多大的优势。被找到权杖的人，就是被灭团的人。”

台下几乎同时响起一阵低低的骚动。

周客听到张杨在身后轻声骂了句粗口，唐欣倒吸了一口凉气，连林蝶都把红茶杯搁在了膝盖上，显然注意力全被这条规则吸了过去。

周客微微眯起眼睛。

这条规则把王从“最强身份”变成了“最危险的赌注”。

王越强，权杖越致命；藏得越隐蔽，被找到时输得越彻底。

这是悬在每一个王头顶的达摩克利斯之剑。

“如果王本身被攻击呢？”

黑刃团那边忽然传来一个冷静而锐利的声音。说话的是黑刃团前排一个黑发女生，双臂交叉在胸前，目光直直地盯着江渡。

“好问题。这正是我要讲的下一条规则。”

江渡赞许地点了点头，“王一旦受到攻击，无论攻击轻重，赛场内所有参赛者的手环都会收到一条广播，内容为王当前所在区域的大致线索。”

“但攻击越重，线索越精确。轻微擦伤，广播只会告诉你‘权杖在东边一带’，如同隔靴搔痒；重伤，可能会精确到‘权杖在银杏林边缘靠近图书馆侧’。”

换句话说，每一次对王的攻击，都是一次情报与风险的对赌——

由于王拥有强大的力量加成，挑战者可能被王反杀，但也可能从王身上撕下一块足够精准的坐标。就算打不过王，也能在下一轮根据线索推测权杖的位置。所以，敢不敢对王出手？”

台下短暂的沉默。

周客注意到钻石团那边有几个人正在交头接耳，赤心团一位戴眼镜的女生正在记事本上飞快地记录着什么，黑刃团那个黑发女生嘴角浮起一丝极淡的冷笑。

“接下来是身份手环的底层规则。”

江渡抬起手腕，露出自己手腕上一个简易版手环，“所有身份战力加成效果都是通过手环内置的魔素共鸣模块实现的。”

“当高战力身份与低战力身份对战时，上位者的攻击会被手环赋予额外的魔素穿透加成，同时下位者的攻击会被衰减——这种加成和衰减的幅度相当大，意味着身份战力差距带来的力量差距是非常显著的。”

“王对兵，几乎是碾压级别的优势。”他顿了顿，“但请注意我的措辞——是‘非常显著’，而不是‘绝对’。如果你有足够的魔素水平、足够精湛的战斗技巧、足够出其不意的战术配合，你完全有可能超越身份战力的差距，越级击败你的上位者。”

“手环给的加成不是免死金牌，只是一个巨大的优势。在真正的天才面前，巨大的优势也可能被击碎。”

周客微微点头。这条规则给身份战力链留下了一个可被打破的缺口，而正是这个缺口，让整场比赛不至于变成抽签定胜负的运气游戏。

“最后，关于身份手环，还有一条信息我需要提前告知各位。”

江渡竖起一根手指，“本届精英杯共有四位王、四位将、四位相、四位士、四位兵。一共二十个身份，对应四大社团各五名参赛者。但实际制作的手环数量是二十一个。”

“多出来的那一个，是一个‘特殊身份’，它的具体内容暂时不公开。”

“你们只需要知道——它不是王，但它可能比王还强，也可能比兵还弱。至于谁能抽到它，抽到之后怎么用它——等比赛开始后，自然会知道。”

台下再次骚动。

二十个标准身份加一个特殊身份。

这个不公开的变量像一颗未知的棋子悬在所有人心头——

它是什么？

谁会成为那个特殊身份？它在身份战力链中处于哪个位置？

张杨在周客身后压低声音说了一句“这老头真会玩”，唐欣的膝盖抖得更快了，但眼睛里是兴奋的光。

江渡抬起双手，做了个轻微的下压动作。

“身份手环之外，本届精英杯的赛场中还藏有大量特殊道具和特殊人物。这些道具和人物会在比赛过程中发挥各种意想不到的作用——有的能帮助你找到对手的弱点，有的能干扰其他社团的行动，有的则能提供关键的战略信息。”

“特殊道具不会被标记在地图上，特殊人物也不会主动找你。你们需要自己去发现，去争取。越主动的社团，收获越大。越被动的社团，越容易被淘汰。”

江渡把记事本合上，指尖在封面上轻轻叩了两下。

“以上是本届精英杯的核心规则。身份是你们最基础的武器，道具和人物是藏在暗处的变数。这场比赛的真正模样，会在你们踏入赛场之后一点一点揭开。”

“现在，请所有人，依次上来，抽取自己的手环。”

第980章 观察抽取过程

“现在，请所有人，依次上来，抽取自己的手环。”

江渡博士的话音落下，投影光环在他身后缓缓暗去。

宣讲台侧面，两个穿着科学院制式工作服的技术人员推着一台半人高的抽取装置走到台前。

装置主体是一个不透明的深灰色金属箱体，表面没有任何窗口或透明部件，只有顶部开着一个刚好够一只手伸进去的圆形抽取口。

箱体内部隐约传出极细微的机械运转声，那是内置的随机搅动装置在持续工作，确保二十一个手环在完全黑暗的箱体中被不断打乱顺序，没有人能看到里面的排列状态，也没有人能通过任何方式提前判断哪个手环在哪个位置。

周客靠在椅背上，目光落在那个深灰色的金属箱体上，在脑海中把江渡方才公布的规则逐条过了一遍。

五等身份——王、将、相、士、兵。

战力由高到低依次排列，这是一个清晰的力量阶梯。王对将拥有绝对优势，将对相拥有绝对优势，相克制士，士克制兵。

每一条克制链都意味着，在这个赛场上，每个人都有自己无法正面抗衡的对手，也都有比自己更弱的目标可以选择。

抽到什么身份，就决定了你在单点对抗中的基本位置。

王是身份链的顶端。

没有任何身份能在正面交锋中单独击败王。

但王的致命弱点在于生命权杖——每一个王都有一枚与之绑定的权杖，必须藏在比赛场地的某个角落。

任何地方都可以。

但一旦这枚权杖被敌对社团找到，王所在的整个社团立刻淘汰，不论当时占据多大优势。

也就是说，王虽然强，但也有可能很脆弱。

这条规则把最强身份和最致命的命门绑在了一起，藏与守之间的平衡，是每一个抽到王的社团绕不开的难题。

王一旦受到攻击，无论攻击轻重，赛场内所有参赛者的手环都会收到一条广播，内容为王当前所在区域的大致线索。

攻击越重，线索越精确。

轻微擦伤只能得到大致方向，重伤则可能精确定位到具体建筑。

这意味着每一次对王的试探都是一次情报博弈——挑战者可能被反杀，但也可能从王身上咬下一块足够精准的坐标。

身份战力差距可以被超越。

手环的加成只是优势，不是无敌——

魔素水平、战斗技巧、战术配合，都有可能打破身份的限制。

这意味着身份只是一个起点，不是终点。比赛最终的胜负，不完全取决于抽签的手气。

二十个标准身份，加一个特殊身份，共二十一个手环。

特殊身份的具体内容没有公开，它在身份链中的位置完全未知。

周客把这些规则在脑海中逐条归档，然后将目光重新投向抽取装置。

“请四大社团按照抽签顺序依次上前。”袁兴翻开手中的顺序表，“第一，黑刃团。第二，赤心团。第三，钻石团。第四，凛梅团。”

“若是对抽签顺序有异议，可以提出。”袁兴看了看四大社团的方向。

“我们不先抽吗？”张杨凑过来压低声音问，手里的钢笔已经停止了转动。他看了看已经起身朝宣讲台走去的黑刃团，又看了看周客，“周客，我们不抢个先？万一好身份都被别人抽走了怎么办？”

“先抽后抽，概率上没有区别。二十一个手环随机分布在箱体里，先伸手和后伸手，抽到每个身份的概率完全一样。”

周客说，目光已经越过张杨，落在正走向抽取装置的黑刃团成员身上，“但后抽有一个优势——观察微表情。抽到王的人，可能会在手指触到手环的那一瞬间压不住眼底的兴奋；抽到兵的人，嘴角可能会下意识往下撇。不是所有人都能做好表情管理。”

他在心里默默补了一句：当然，会表情管理的人，或者故意露出相反表情来迷惑观察者的人，也是有的。到时候需要具体分析，不能一概而论。

张杨若有所思地点了点头，重新靠回椅背上，手里的钢笔又开始转了。

第一个走向抽取装置的是李寒锋。

他依旧是那副玩世不恭的松散姿态，单手插在裤兜里，步伐随意，像是在逛自家客厅。

走到装置前，他歪头打量了一下那个深灰色的金属箱体，用手指弹了一下箱体外壳，发出沉闷的回响，然后毫不犹豫地把手伸进抽取口，在里面搅了两下，随手抓了一个手环出来。

整个动作行云流水，没有任何犹豫，也没有任何多余的表情变化。

手环被他攥在掌心里，环面上的符号被他五指遮住，他低头看了一眼，眉头没有任何挑动，嘴角没有任何弧度，只是把玩似的将手环在指尖转了两圈，然后随意套在了手腕上。套上之后他甚至没有再看第二眼，双手重新插回裤兜，转身走回坐席时还打了个哈欠。

周客看着李寒锋走回坐席，目光在他脸上停留了片刻。

这个人要么抽到了不好不坏的身份，要么就是在故意不做反应。

不管是哪种情况，以他的性格，他都不会在这件事上费太多心思。

黑刃团其余人依次上前。

第一个是个瘦高男生，戴着一副黑框眼镜，走到装置前时脚步明显比李寒锋慢了半拍。

他站在箱体前，先用手指推了推眼镜腿，然后深吸了一口气，把手伸进抽取口。

手指在黑暗的箱体内犹豫了好几秒，先是触到一个手环，放掉，又触到另一个，再放掉，直到第三次才抓定一个手环。

手环拿出来时，他的瞳孔在看清环面符号的一瞬间微微扩大了一下，幅度极细微，如果不是周客一直在盯着他的眼睛，几乎捕捉不到。

然后他迅速恢复了平静，将手环套上手腕时动作有些僵硬，扣了两次才扣好。

第981章 下判断

周客将这个反应记在心里——

不是失望，更像是意外，但没有到惊喜的程度。

第二个是个短发女生，身材精瘦，动作干脆利落。

她走到装置前，右手探入抽取口，几乎没有停留，手指在第一个触到的手环上顿了顿——周客注意到她在这个手环上停了大概一秒半，比正常抓取的时间略长——然后放掉，换了紧挨着的那一个，抽出来看了一眼，面无表情地把手环套上。

她的表情控制得很好，但周客注意到她放掉第一个手环时，拇指在环面上极轻地摩挲了一下。那是一个下意识的动作，说明她至少有一瞬间的犹豫——为什么要犹豫？

是对第一个手环不满意，还是不满意自己摸到的感觉？

第三个是那个黑发女生，双臂交叉在胸前等前面的队友抽完，轮到她时才迈开步子。

她的步伐很稳，走到装置前，将右手探入抽取口，在里面只停留了极短的时间——几乎是一伸进去就抓定了一个——然后抽出一个手环。

她低头看了一眼环面，嘴角几不可察地微微勾起了一瞬。

那弧度极淡，比她之前听规则时嘴角浮起的那丝冷笑更轻，但持续时间略长了一点，然后把手环扣在腕上，转身回到坐席。

周客的目光在她嘴角那一瞬的微弧上停了一拍。

那不是一个能轻易判读的弧度——可能是高兴，可能是满意，也可能只是放松。

但也可能是反方向的——她知道自己会抽到什么，提前做好了心理准备，所以连失望都懒得表现出来。

他没有急着下结论，只是将这个微表情连同她的站位、步伐和抽签手法一并收进记忆深处，留待后续交叉比对。

下一个人很沉默，是一个男生，周客也没见过。要么是新生，要么是李寒锋提拔的老生。

他没做犹豫，直接伸手进装置，直接取出一个手环，然后看都没看，直接揣怀里，就离开了。

周客微微皱眉。

这个人，其余方面不知道，但至少反侦察能力很强。

他或许猜到了有些人，尤其是周客，在读人方面非常准确，所以，干脆不在这里看自己手环上的身份。直接避免了被读出的可能。

第二个上前抽取的是赤心团。

庄星遥从坐席上站起来，短发在穹顶滤下的暖金色光线中微微晃动。

她的步伐不快不慢，每一步都踩得极稳，走到装置前，将手伸进抽取口。

她的表情和平时没有任何区别——平静，克制，目光沉静如水。

手环被她轻轻取出，她在低头看环面时连眼睑的弧度都没有变化，只是将手环套上手腕，然后转身走回坐席。

整个过程安静得像一个没有配乐的长镜头。

跟在庄星遥身后的是一个矮个子男生，脸庞稚嫩。

周客记得这个男生是于星星，上届精英杯也参加过。

他走到装置前，踮了踮脚尖才把手伸进抽取口——他的身高刚好够到抽取口边缘，这个动作让他整个人显得比实际上更小一号。

动作有些急，手指在里面拨了几下才抓定一个。

手环拿出来时，他低头看了一眼，然后咬了咬下唇——不是在忍失望，更像是在忍某种让他忍不住想笑的东西。

他把手环迅速套上，小跑着回到坐席，坐下之后还低头用袖子擦了擦环面，像是在擦掉上面的灰，但其实手环上什么都没有。

赤心团第三个上前的是个女生，身量高挑，长发扎成低马尾。

舒雅。

周客记得她也是上届精英杯的参赛者，但在赛场上没有太多交集，只依稀记得她的名字。

她走到装置前，把手伸进抽取口，很快就抽出一个手环，低头看了一眼，表情没有任何波动，只是微微点了点头，像是在确认一件和自己预期差不多的事情，然后把手环套上，回到坐席。

她的步伐很轻，落在地毯上几乎没有声音。

第四个是许晓。

周客记得她是今年新生检测中表现不错的新生，当时在赛场上给人一种倔强、不服输的印象。

她走到装置前，把手伸进抽取口，手指在里面停了比前面几人都更长的时间——大概有十几秒，久到后面的参赛者开始轻声催促——然后才缓缓抽出一个手环。

低头看环面时，她的眉头极轻微地拧了一下，然后迅速松开，嘴唇抿成一条线，把手环套上手腕后转身走回坐席，步伐比来时快了几分。

她坐下之后立刻把手环上的环面转到了手腕内侧，不让任何人看到上面的符号。

赤心团最后一个上前的是一个新生面孔。

周客从未在学院里见过她——个子娇小，一头栗色短发，发梢微卷，戴着一副圆框眼镜。

她走到装置前，像是被箱体里内置的机械运转声吓了一跳，下意识地缩了缩脖子，然后才把手伸进抽取口。

她的手指在里面只停留了极短的时间就抽出一个手环，低头看了一眼环面，表情没有太大变化，只是把手环握在手里快步回到坐席，坐下之后把手环翻来覆去地看了好几遍，像是在研究上面的符号到底是什么意思。

第三个上前的是钻石团。

刘应明从坐席上站起来，整了整袖口，迈步走向抽取装置。

他的步伐不快，每一步都踩得很稳，脸上没有任何多余的表情。

走到装置前，他将手探入抽取口，手指在里面停了大概一两秒——没有犹豫，也不是随意一抓，而是一个极短暂的、近乎精准的停顿——然后稳稳地抽出一个手环。

他低头看了一眼环面，推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜片反光遮住了眼底的所有情绪。

他把手环套上手腕，转身走回坐席。

坐下之后他没有再看手环，而是把双手重新交叠放在膝盖上，目光平视前方。

周客记得这个人答应过和自己同盟，虽然是被半胁迫的。

一个被胁迫的盟友，在比赛中的忠诚度需要打一个问号，但他的逻辑型思维意味着他不会做没有意义的背叛——

至少在局势明朗之前不会。

“周客，我希望你能抽到王。”此时，张杨突然又偷偷凑过来说。

第982章 抽到什么最好

“为什么？”周客反问。

“很简单啊！”张杨用一种理所应当的语气说：

“王只有在被攻击后受伤才会暴露自己权杖的线索。但是你——”张扬咧着嘴：

“我就不信其他社团这帮子人，别说弄伤你了，近你身都很难吧。”

“你拿到了王，不就等于直接胜利了！”张杨十分自信。虽然是替周客自信。

周客表情没有变化：

“话别说的太早。我能抽到什么，都是随机的。”

虽说如此，但周客还是暗自赞同张杨的想法。

若是没什么意外，自己抽到王，的确可以直接宣布凛梅团胜利。

自己的魔素水平已经是断档性的高。

唯一是同是金级的庄星遥，还不是攻击性的异能。

他相信，没人能过得了自己一招。

但是......

周客默默看了看抽取装置。

更何况，还存在着隐藏身份。或许这个隐藏身份，比王还要强。

直觉告诉周客，比赛不会那么简单。

周客继续看向钻石团的抽取过程。

跟在刘应明身后的是叶凌天。

他走到装置前，将手伸进抽取口，动作从容而自然，没有停顿，没有刻意加快或放慢。

手环被取出的瞬间，他低头看了一眼环面，嘴角没有任何弧度，眉梢没有任何挑动，只是平静地将手环套上手腕，然后转身走回坐席。

周客注意到他在套手环时，手指在环面上轻轻抹了一下——那不是一个擦灰的动作，更像是在确认环面上的符号触感。

叶凌天没有低头看第二次，但那个抹环面的动作让周客很熟悉，和他在叶家金融大厦用VIP门禁卡刷开六十一层电梯权限时，手指在卡片边缘轻轻摩挲的习惯一模一样。

他在确认自己抽到的东西。

钻石团第三个上前的是个高大的男生，身材粗壮，肩膀宽阔，手臂肌肉线条明显。这个人周客觉得眼熟，好像也是曾经参加过精英杯的老生。

他走到装置前，大大咧咧地把手伸进抽取口——他的手掌太大，伸进抽取口时手腕被开口边缘卡了一下，他用力一塞才把手挤进去——然后手指在里面随意一抓，抽出一个手环。

他低头看了一眼环面，脸上浮现出一丝极其复杂的表情。

那表情在他粗犷的五官上停留了大概两秒——眉头先皱了一下，然后松开，嘴角动了动，像是在默算什么事情，最后整张脸定格在一种他自己大概都不知道该怎么定义的复杂上。

他把手环攥在手里，转身走回坐席时鼻子里重重喷了口气，坐下之后把椅子往后翘了半寸，仰头盯着穹顶上那些魔素晶板看了好一会儿。

第四个上前的是一个新生，面容清瘦，颧骨微凸，戴着一副细框眼镜。

他走到装置前，把手伸进抽取口，动作很慢，手指在里面反复拨动了好几次——周客在心里数了数，至少拨动了七八下——直到身后的袁兴轻声催促了一句“同学，请尽快”才抓定一个手环。

低头看环面时，他的嘴唇微微张开又合上，像是在无声地读着某个词，然后默默把手环套上手腕，快步回到坐席。

坐下之后他的双手交握放在膝盖上，指节微微泛白，那是用力过度才会出现的血色褪去。

钻石团最后一个上前的是一个身形瘦高的女生，短发，耳垂上戴着一对小巧的银质耳钉，眼神清澈而好奇。

她走到装置前，先踮起脚尖往抽取口里看了一眼——当然什么都看不到，里面一片漆黑——然后才把手伸进去。

她的手臂比抽取口略长，伸进去时整个小臂都没入了箱体，抽出来后低头看了一眼环面，脸上立刻绽开一个灿烂的笑容，露出一排整齐的白牙。

然后她像是忽然想起什么，迅速把笑容收住，用手背挡住嘴，只露出两只弯成月牙的眼睛。

她把手环套上手腕时手指还在微微发颤，不知道是紧张还是兴奋，套了两次才把卡扣扣好。

走回坐席后她把脸埋在前面椅背上，肩膀轻轻抖着，旁边的队友拍了拍她的背，她抬起头来，用手背擦了一下眼角——

周客不确定那是笑出来的泪还是别的什么。

他把这个女生的反应也记在了心里。

“凛梅团，请上前抽取。”

袁兴的声音从宣讲台上传来。

周客从坐席上站起来，苏尘汐、张杨、唐欣、林蝶跟着起身，五个人沿着阶梯走道朝宣讲台走去。

走到金属箱体前，袁兴抬手示意他们停下，目光在五人脸上逐一扫过，然后开口，声音依旧是那种平稳的、不带多余情绪的语调。

“你们社团内部，自由选择顺序。抽取后，直接在手环上观察图案即可。图案对应着你们的身份。当然，更多的信息，将会通过手环，向个人发放。抽取完毕后请立即返回坐席，在抽取结束，比赛正式开始前，各位之间暂时不能交流身份。”

周客微微点头，转过身看着身后的四人。

苏尘汐站在最前面，目光沉静地看着他。

“周客，你作为主席，先抽取吧。”

周客没有立刻回答。

他的目光越过苏尘汐，落在那台深灰色的金属箱体上。

先抽还是后抽，概率上没有区别——

他之前对张杨说的话是客观事实，二十一个手环在完全黑暗的箱体中被随机搅动，无论第几个伸手进去，抽到每一个身份的概率完全一样。

但现在，他需要考虑的是另一个维度——

不是概率，是战略。

抽到什么身份，对凛梅团来说是最好的？

王。

最强的单点战力，可以在正面交锋中压制任何对手。

但代价是生命权杖——一旦权杖被找到，全团立刻淘汰。

王越强，责任越大，风险也越大。

如果抽到王，凛梅团的战术核心就必须围绕权杖展开——藏在哪里，如何守护，如何利用王的战力吸引火力同时保护命门。

这将是一场高风险高回报的博弈。如果抽到将、相、士——中等战力，中等责任，没有王的绝对优势，但也没有王的致命弱点。

战术空间更灵活，可以根据对手的王来制定针对性的策略。

如果抽到兵——最弱的战力，但也有其优势。

兵不需要正面交锋，可以专注于情报搜集和权杖追踪。

在所有人都盯着王的时候，兵反而可能在暗处发挥最大的作用。

如果抽到特殊身份——完全未知。

信息就是力量，在所有人都不知道这个身份是什么的情况下，抽到它的人拥有最大的信息优势。

哪一个最好？

第983章 梅花7的指引

他不知道。

或者说，暂时不知道。

周客收住思绪。

他决定不纠结了。

他将手探入袖口，指尖触到梅花7冰凉的牌面，在心里默念：

【梅花】立万法，【七】星定天命。

金色的光芒从牌面中无声涌出，沿着他的指尖蔓延到手腕，从手腕攀上手臂，像一道极细的、温暖的水流，在他体内缓缓铺展开来。

梅花7——

幸运牌。

它的力量不是概率操控，不是命运改写，而是概念型的“最佳选择”。

在无数条可能的路径中，它能把最有利的那一条推到他面前。

它不一定会让他抽到王，不一定会让他抽到特殊身份，但它一定会让他抽到——

对周客来说，最好的身份。

无论梅花7帮他抽取到了什么，他都会相信神牌的力量，坦然接受。

光芒在指尖缓缓收拢，周客感觉到一股极淡的、近乎直觉般的牵引。

那牵引不是具体的指令，不是明确的声音，而是一种更微妙的、从意识深处浮现的判断——最后一个抽取。

他不知道为什么，但他知道这个指引是对的。

就像在新生检测的花色欺诈中，梅花7让他精准选择了最佳的行动。

就像在猎手游戏里，它把他引向了那能反杀猎手的书。

它从来不会直接告诉他答案，但它总是在最恰当的时机，把他推向最有利的方向。

“你们先吧。”他说，“我最后一个来。”

苏尘汐看了他一眼，那双温婉而清澈的眼睛里没有疑问，只有一种安静的、理所当然的信任。她点了点头。“也好。”

张杨在旁边把手里的钢笔插回口袋，用一种刻意压低的、带着几分调侃的语气说：

“压轴出场，不错！主席就是要有主席的排面。万一我们四个都把好身份抽走了，剩下那个最烂的就归你了。”

“你觉得好身份会剩下？”

林蝶微微侧过头，用一种淡淡的、带着几分调侃的语气接过话头。她手里依旧捧着那杯已经凉透的红茶，姿态优雅而从容，“主席最后一个抽，不管剩下什么，都是最好的。”

“你们别聊了，谁先上？”

唐欣在旁边踮了踮脚尖，声音微微有些发抖，显然有些紧张，但更多的似乎是迎接未知的兴奋，“我我我——我先来行不行？反正早死早超生，早晚都得抽，我先抽完就不用在这干紧张了。”

苏尘汐看了周客一眼，周客微微点头。

苏尘汐转向唐欣：“去吧。”

唐欣走到金属箱体前，站在那个刚好够一只手伸进去的圆形抽取口面前，做了一个深呼吸，胸膛鼓起又缓缓落下去。

然后她又把手在衣襟上蹭了蹭，蹭掉掌心里并不存在的汗，这才把手伸进抽取口。

她的手指在黑暗的箱体里拨了几下，发出极细微的金属碰撞声，然后猛地抓定一个手环，飞快地把手抽了出来。

她低头看了一眼环面上的符号，眼睛瞪得很大，嘴巴微微张开，像是想说什么又硬生生憋了回去。

她的脸上没有明显的兴奋，也没有明显的失望，而是一种混合了困惑和不确定的复杂表情——

像是抽到了一个让她完全不知道该怎么评价的身份。

她把环面迅速转到手腕内侧遮住，然后快步走回坐席，坐下之后双手交握放在膝盖上，指节微微泛白。

第二个上前的是林蝶。

她依旧端着那杯红茶，走到装置前才把杯子搁在旁边那张空闲的折叠椅上。

她将手伸进抽取口，动作不快，但极稳——指尖在黑暗的箱体里停了大概一秒，然后不慌不忙地抓定一个手环，轻轻抽出来。

低头看环面时，她的表情没有任何变化，依旧是那种优雅而从容的冷淡。

只是嘴角极轻微地动了一下，不是上扬，不是下撇，而是一个极淡的、几乎看不出来的弧度——像是在说“知道了”。

她把手环套上手腕，拿起红茶杯，转身走回坐席。

坐下之后她翘起腿，抿了一口已经彻底凉透的红茶，目光平视前方，像是刚才发生的一切和她没什么关系。

苏尘汐第三个上前。

她走到装置前，将手伸进抽取口。

她的动作依旧端庄而自然，没有任何多余的停顿或犹豫。

手指在里面抓定一个手环，轻轻抽出来。低头看环面时，她的表情和平时没有任何区别——平静，沉稳，目光沉静如水。

她将手环套上手腕，然后转身走回坐席。

坐下之后她重新把记事本摊开在膝盖上，笔帽摘下来，像是准备继续记录。

只有周客注意到，她在套手环时，拇指在环面符号上轻轻抹了一下——那是一个确认触感的动作，很轻，很隐蔽，然后她的手指就移开了，再也没有碰过那个位置。

“下一个。”

张杨整了整衣领，用一种刻意营造出来的郑重感走到装置前。他把手伸进抽取口，手指在里面搅了两圈，脸上挂着一种“反正不管抽到什么我都能吹成最好的”的从容表情。

然后他抓定一个手环，抽出来，低头看了一眼。

他的表情在那一瞬间经历了一个极其微妙的、连他自己大概都没察觉到的变化——眉头微微挑起，然后迅速回落；嘴角动了动，像是想说点什么俏皮话，但话到嘴边又咽了回去。

他把手环套上手腕，转身走回坐席时嘴里嘟囔了一句只有他自己能听清的话。

周客捕捉到他说了句大概是“有意思”之类的含糊音节，然后他在椅子上坐定，把手环转了两圈，眉头皱着，像是在反复品味某个让他既想吐槽又忍不住想多琢磨几遍的东西。

现在轮到周客了。

他走到装置前，站在那个深灰色的金属箱体面前。

箱体内部传来极细微的机械运转声，剩余的手环在完全黑暗的空间中被持续搅动。

今天有事，请假一天，明天正常更新！

第984章 互通身份

剩余的手环，只有两个了。

虽说概率上，周客能抽到什么是固定的。

但是，梅花7让他最后一个抽。

也就是说。

这两只手环中——

其中一个，是梅花7想要让他抽中的。

不管是什么。

周客都相信神牌。

他闭上眼睛，将意识深处的感知力缓缓铺展开来。

梅花7的指引还残留在他的指尖，那股极淡的、近乎直觉般的牵引还没有完全消散——它在指引他，指引他向某个方向伸手，指引他在某个特定的时机抓定某个特定的手环。

他深吸一口气，将右手探入抽取口。

手指在黑暗的箱体中缓缓移动，指尖依次掠过两个手环的金属环面——冰凉的，光滑的，每一个手环的质感都完全相同，无法通过触感分辨环面上的符号。

他继续移动手指，不急不缓，不去刻意抓取，也不去刻意回避，只是让手指跟随那股若有若无的牵引，在黑暗中缓缓滑行。

然后他的指尖停住了。

这个手环。

触感和之前没有任何区别，但梅花7的微光在指尖顿住的那一刻骤然闪了一下，像是一个无声的确认信号。

就是这个。

他抓定那个手环，轻轻抽了出来。

手环从抽取口脱离的瞬间，金属环面上那个被幽蓝光芒映照的符号清晰地映入他的眼帘。

一柄纤细的权杖，顶端嵌一颗正在微微闪烁的宝石。

王。

周客低头看着那个符号，目光在上面停留了片刻。

但没有任何表情浮现。

因为他知道，此刻，敌方三大社团，都有无数表情盯着自己。自己稍有不慎，就有可能露出一些不正常的神情，而被抓住破绽。

但周客内心无比澄澈。

接下来的比赛，或许会简单许多了。

因为，他是王。

他坦然接受了梅花7给他的选择，将手环轻轻套上手腕。

周客走回凛梅团坐席时，苏尘汐已经把记事本翻到新的一页，笔尖悬在纸面上方，等他落座。

张杨歪在椅子上，把手环转了不知道多少圈，环面上的盾牌符号被他转到了手腕内侧又转回来，脸上的表情介于困惑和好奇之间。

唐欣双手交叠盖住手环，像是在捂一只随时会从掌心里飞走的蝴蝶。

林蝶依旧翘着腿，捧着那杯已经彻底凉透的红茶，目光平静地扫过每一个人的面孔。

“各位，”周客在走道旁的座位上坐下，双手交叠放在膝盖上，“先把身份情报互通一下吧。比赛开始后随时可能出现突发状况，在此之前，每个人都需要知道队友的位置和战力层级。”

“时间不多，抓紧。”

苏尘汐率先抬起手腕，将手环的环面转向其他四人。

环面上刻着一柄笔直的剑刃，剑身有极细的冷光在缓缓流淌。

“我是将。”她的声音依旧是那种端庄而清雅的语调，但语气里多了一丝简洁利落的笃定。

将，身份链的第二位，战力仅次于王。

她说完将手环收回，又补充了一句，“手环上还提到，比赛开始后，可能会解锁和‘将’有关的能力。将的符号是剑刃，也许和攻击加成有关，但具体是什么，手环没有明说。”

林蝶放下红茶杯，伸出左手，手环上刻着一本翻开的小书，书页微微翘起，仿佛正在被翻阅。

“我是相。”她的语气依旧是那种大小姐式的淡然，嘴角挂着一丝若有若无的弧度，

“我的手环也提到了类似的提示——可能会解锁和‘相’有关的能力。相是书本，也许和信息或策略有关。但和将一样，具体内容没有说明。”

相，身份链的第三位，战力次于将。

张杨把手环上的符号转过来，环面上刻着一面圆盾，盾心有十字星纹。

“行吧，我是士。”

他说着用手背抹了抹盾面的符号，语气里带着一丝自嘲，但更多的是某种不太好意思直接表露的满足，“我的手环也提到了，可能会解锁和‘士’有关的能力。士是盾牌，难道和保护有关？比如加个护盾什么的？不过手环上只说‘可能’，没说一定，也不知道比赛开始后怎么触发。”

他说完把手环又转了两圈，歪着头端详着那个盾牌符号，“不管怎么说，战力排第四，好歹不是垫底。”

唐欣深吸了一口气，把手腕翻过来，手环上刻着一柄朴素的短刀，刀刃短而直，刀柄上缠着旧布条。

“我是兵。”

她的声音有些微微发颤，但每个字都咬得很清楚，“我的手环也说，可能会解锁和‘兵’有关的能力。兵是短刀，也许和隐蔽或者突袭有关？”

她说完把手环重新盖住，像是在遮掩某个不该被太多人看到的秘密。

兵，身份链的底端，战力最弱，但手环上提到的那项未解锁能力，让她的身份多了一层尚不确定的可能性。

四个身份全部通报完毕。

将、相、士、兵，凛梅团集齐了身份链上的四个标准身份。

每一个手环都提到了“可能会解锁”与该身份相关的能力，但具体内容全部没有说明。

凛梅团四个人的身份都出现了，但没有出现王。

那就说明......

四个人的目光几乎同时落在了周客身上。

“四个身份都出现了。”

张杨把手环上的盾牌转过来对着周客，

“将、相、士、兵，一二三四，全齐了。”

“难道说，我的希望成真了？”

“周客，你那个手环上是——王的手环？”

第985章 特殊身份手环

周客点了点头。

他抬起手腕，将手环上的符号展示在四人面前。一柄纤细的权杖，顶端嵌一颗正在微微闪烁的宝石，在穹顶滤下的暖金色光线中泛着淡淡的金色光晕。

“没错，我是王。”

张杨的嘴巴张开了又合上，合上了又张开。

他的表情在几秒之内经历了一个从困惑到确认再到压抑不住的兴奋的全过程。

他把手环往手腕上重重一拍，发出一声清脆的金属碰撞声。

“稳了，周客是王！全场最强战力加最强身份！这把稳了，稳得不能再稳！”

“不要掉以轻心。”

苏尘汐的声音从旁边传来，依旧是那种沉静而端庄的语调，但语气里多了一丝罕见的严肃。她把记事本翻到新的一页，笔尖悬在纸面上方，没有急着下笔，

“王在身份链上最强，但也是全社团最大的弱点。权杖一旦被找到，我们五个人全部淘汰，没有任何翻盘的机会。我们能在正面交锋中压住对手，但对手不需要在正面击败我们。他们只需要找到权杖。”

“苏尘汐说得对。”

林蝶把红茶杯搁在椅子扶手上，双手交叠放在膝盖上，语气依旧是那种大小姐式的从容，但语速比平时略慢了几分，“若是像上届一样，其余三个社团联手针对我们，或者地毯式搜索我们的王之权杖，或许不等战斗，我们就会失败。”

“你们有没有想过，一个问题？”周客开口打断了他们的商讨。

其余四人看向周客。

周客说，他的目光扫过四个队友，“现在基本可以确定，我们五个人的身份各不相同——王、将、相、士、兵，各一个。这个配置很均衡，没有重叠，也没有空缺。但你们有没有想过，这种均衡是怎么来的？”

四人同时看向他。张杨手里的钢笔停住了。

“二十一个手环在箱体里随机搅动，每个社团五个人依次抽取。纯粹的随机抽取，出现这种‘五人身份各不相同’的概率并不高。”

“更大的可能是——有些社团会抽到重复身份，比如两个将、两个士，或者两个兵。但我们不是这样。”

周客顿了顿，目光落在手腕上的权杖符号上，“不只是我们。我刚刚观察了其他社团，没有任何两个人抽到同一个身份的反应——没有两个人同时露出意外的表情，没有两个人在看到环面后交换眼神。”

“如果有一个社团抽到了两个相同的身份，他们内部一定会有某种微妙的互动，哪怕只是一个极细微的眼神交流。但我没有看到。”

苏尘汐放下笔，眉头微微蹙起。“你的意思是，那个抽取装置，有某种方式保证了每个社团都会抽到配置平衡、不重复的身份？”

“规则里没有明确提到这一点，但仔细想想就明白了。每场比赛必须有四个王，因为每个社团都需要有一个王，否则权杖淘汰机制就无法运作。如果没有王，比赛就没办法进行。”

周客说，“江渡博士在规则里提到‘每个王都有一枚生命权杖’，这句话默认了一个前提——每个社团都有且只有一个王。将、相、士、兵是否也按同样逻辑分配，规则没有明说，但如果我们五个人的身份恰好各一个，那其他三个社团大概率也是如此。”

“有道理。”

林蝶将红茶杯轻轻放回扶手，微微侧头，“如果每个社团都有一套完整的身份链，那大家抽到的就不是随机的二十一个手环，而是被提前分配好的五个手环。”

张杨把钢笔在指间转了一圈，皱起眉头。

唐欣也歪着头想了一会儿，表情从困惑变成了恍然，然后又变成了新的困惑。

“那特殊身份呢？江渡博士说二十一个手环比参赛人数多一个，多出来那个是特殊身份。如果每个社团都有一套标准身份，那特殊身份的手环还在不在箱体里？”

“它是一个单独的手环，还是已经取代了某个标准身份的手环？如果有人抽到了特殊身份，他所在社团的身份配置就会被打破——比如，特殊身份顶掉了某个社团的将，那这个社团就会有王、相、士、兵，没有将。”

“另一个社团可能会有两个将，或者别的什么组合。”

“这就是问题所在。”

周客说，“特殊身份的存在，意味着四套标准配置并不完整。二十个标准身份加一个特殊身份，一共二十一个。如果特殊身份在抽取时被抽中，那么四套标准配置中就有一套会被打破——被顶替掉的那个标准身份，会空出来。”

“比如，特殊身份顶掉了一个将，那么四个社团的标准配置里就会少一个将。有一个社团拿不到将，取而代之的是特殊身份。”

“那被顶替掉的那个标准身份去哪了？”张杨追问。

“箱体里。”周客说，目光重新落向宣讲台侧面那台已经停止运转的深灰色金属箱体，“剩下那个手环，就是被顶替掉的标准身份。它还在箱体里，没有人抽到它。”

“也就是说，我们社团五个人身份各一个——将、相、士、兵、王，配置完整，说明我们没有被特殊身份顶替掉任何标准身份。特殊身份没有在我们社团。”

林蝶微微眯起眼睛，“那它一定在黑刃团、赤心团或者钻石团里面。”

“对。”周客点头，“我们五个人标准配置齐全，说明特殊身份在别的社团。那个社团的身份配置会被打破——他们没有将，或者没有相，或者没有某个标准身份，取而代之的是一个我们完全不了解的特殊身份。”

“这对我们来说，既是好事也是坏事。好事是我们自己不需要处理特殊身份的不确定性，坏事是那个不确定性掌握在别人手里。”

苏尘汐在记事本上迅速记录下这些推论，笔尖在纸面上沙沙作响。她停下笔，抬起头。

“需要确认这个推论。如果每个社团确实都是标准配置，那我们对其他社团的身份分布就有了基本判断。但如果不是——万一我们的配置齐全只是巧合，那判断就会出错。”

“直接问不就行了？”

张杨把钢笔插回口袋，站起来，朝宣讲台方向走了几步。

他清了清嗓子，用一种听起来像是随意举手提问但音量足够让整个场馆都听到的语气开口。

“袁教授！问个问题！你提到五种身份，是每一个社团都能抽到一个吗？还是说，相同社团，有重复身份？”

第986章 不加限制

场馆里骤然安静了一瞬。

周客注意到，对面钻石团的坐席上有几个人同时停止了交谈，赤心团的于星星把视线从手环上抬起来，连黑刃团那个一直翘着二郎腿刷短视频的李寒锋都把手里的屏幕扣在了膝盖上。

所有人的目光都转向了宣讲台上的袁兴，显然，这个问题不止凛梅团在关心。

周客微微皱眉。其实张杨问这个问题有一定的风险。

他问出这个问题，基本上等于告诉了别人——我们社团，没有重复身份，五大身份，配置齐全。

袁兴推了推鼻梁上的眼镜，表情没有任何变化。

“抱歉。准备期间，以及后续比赛期间，除非有特殊情况，否则本人不回答一切和比赛相关的问题。”

张杨耸了耸肩，转身走回坐席。

“意料之中。不过你们看到没有？我问完这个问题，整个场馆安静了大概好几秒。”

他重新歪进椅子里，把钢笔从口袋里抽出来继续转，“说明大家都在等这个答案。说明他们心里也没底。说明——周客主席的推论大概率是对的。”

“如果某个社团抽到了重复身份，他们肯定会直接反驳我。没有人站起来说‘我们社团就有两个兵’，那就是没有。”

“有道理。”

唐欣用力点了点头，“如果是我抽到了和队友重复的身份，别人问这个问题的时候我肯定会忍不住想说——啊我们就是这样的！但没有人说。”

周客看了看他们，心想别的社团或许很谨慎，所以闭口不言。

只不过，以周客的观察来说，事实似乎的确如此。

其他社团，的确没有露出“我们有相同身份”的表情。

看来，张杨的问题，还是有一定的作用的。

虽然冒了暴露自己社团配置的风险，但同样起到了试探别的社团的作用。

“所以，大概率是这样。”

周客说，“凛梅团没有特殊身份，但别团有。我们不知道特殊身份的能力是什么，在它被揭露之前，这是比赛中最大的未知变量。”

他顿了顿，目光扫过四个队友，“因此，我们的策略不能只针对标准身份的对手。必须在比赛中观察每个社团的行动模式，尽早锁定特殊身份在哪个人身上，以及它具体是什么。”

“准备时间到。”他站在宣讲台正中央，手里的计时器发出了一声清脆的提示音，在穹顶下回荡开来，“我宣布，精英杯，第一场，王之权杖，正式开始。”

“现在进入比赛第一阶段——隐藏阶段。本阶段有30分钟时间。这期间，所有的王，都要决定权杖隐藏的位置并放好，隐藏位置没有任何限制。”

“本阶段，为了保证权杖的顺利隐藏，任何社团都禁止和其他社团起武力冲突，也禁止任何试图争抢权杖的行为。30分钟后，自动进入第二阶段——争斗阶段。本阶段内，任何行动都没有任何限制，直到角逐出最后的社团胜者。”

庄星遥从赤心团的坐席上举起手。

她依旧是那副清冷而沉稳的姿态，短发在穹顶滤下的暖金色光线中微微晃动。

“袁教授，既然是实战考场而非模拟考场，武力冲突如何判定？既然是比赛，有争抢就一定有异能战斗，如何加以限制？若是有成员受伤了该怎么办？”

袁兴推了推眼镜，正要开口回答，坐在宣讲台侧面席位上的江渡忽然轻轻抬了抬手。

他依旧穿着那件整洁的白大褂，金丝边老花镜端端正正地架在鼻梁上，嘴角挂着那丝温和而从容的笑意，但开口时的语调却不知为何，让整个场馆的温度似乎降了几分。

“既然说了没有任何限制，那就是没有任何限制。只要比赛不结束，任何争斗中受伤，都不应被干涉。”

他说这话的时候，眼神还在笑着，那双被老花镜片放大的眼睛里依旧是那种让人本能放松的温和光芒，但笑容的弧度在穹顶暖金色光线的映照下，显得有几分渗人，

“比赛不会因为任何事件而终止——哪怕是，死。”

全场骤然安静了一瞬。

然后骚动像涟漪一样从场馆中央向四周扩散开来。

赤心团坐席上，于星星手里的水杯差点掉在地上，舒雅的眉头拧成了一团。

黑刃团那个黑发女生双臂交叉在胸前，嘴角那丝冷笑缓缓收敛，取而代之的是一种冷峻的审视。

“毕竟，”江渡把记事本翻开，指尖在纸页边缘轻轻摩挲着，语调依旧是那种不紧不慢的从容，“精英杯又不是第一次有学生死亡了，不是吗？”

唐欣从坐席上猛地站起来，声音又尖又急。

“什么？这不对吧！学校会允许吗？陈芸校长会允许吗？比赛规则可以这么定吗——死伤不论？这不是精英杯吗？这不是学院选拔优秀学生的比赛吗？怎么会有考虑死亡的可能性？”

“肃静！”

袁兴往前迈了一步，声音不高但极沉，将场馆内的嘈杂压了下去。他站在宣讲台边缘，扫视全场，然后开口。但在开口之前，他先顿了一下——那停顿很短，但周客捕捉到了。

袁兴在斟酌措辞，不确定接下来要说的话是否应该当众讲出。

“陈芸教授暂时不在学校。这个规定，是‘上面’亲自批准的，准确无误。”

他说完这句话，又顿了一下。

周客注意到袁兴的手指在文件边缘微微收紧，指节泛白。

然后袁兴继续开口，语气变得略微缓和了一些，像是在试图把刚才那个过于冷硬的信息往回拉一点。

“虽然规则没有限制，但还是希望各位选手，友谊第一，比赛第二。不要为了输赢争斗太过。”

“我倒是有不同的看法。”

江渡忽然接过话头。

他靠在椅背上，白大褂的袖口微微卷起，露出下面一截深灰色的毛衣袖口，“比赛就是比赛。若是各位放水，那还算什么比赛？精英杯之所以叫精英杯，是因为它选拔的是精英中的精英——不是在安全区里点到为止的切磋，而是在真正的压力下、真正的对抗中、真正的生死边缘还能站到最后的人。更何况，”

他把记事本合上，指尖在封面上轻轻叩了两下，抬眼扫过全场，“本次精英杯的奖励，和往届一样——是一件神明遗物。”

第987章 闪烁的银光

似乎有人倒吸了一口凉气。

神明遗物。

虽然，周客本人已经收集了很多。

但毕竟，这四个字在整个龙国都是传说级别的存在，绝大多数神牌持有者终其一生都未必能见到一件。

这四个字，对其他人的吸引力，想必是无法估量的。

整个场馆内的空气仿佛被这四个字加热了几度，连黑刃团那几个一直保持着冷峻姿态的成员都微微前倾了身体。

但周客没有看江渡，也没有看那些因为“神明遗物”四个字而躁动的参赛者。

他微微皱眉，目光落在江渡那张温和而从容的面孔上。

这个江渡，到底是什么来头？

从规则宣讲到现在，他说的每一句话表面上都在强调比赛的自由度和竞技性，但仔细听，每一句都在推动参赛者往更极端的方向走——没有任何限制，死伤不论，不要放水。

他甚至在用“神明遗物”作为悬赏。

这不像是一个科学院学者应该有的态度。科学院是龙国最注重实验安全和伦理审查的机构，一个在实验室里蹲了大半辈子的人，不应该说出“哪怕是死”这种话。

还有，陈芸去哪了？

她是代理校长，精英杯这种级别的赛事，她应该在赛前亲自出席说明会，应该在袁兴宣布规则时站在他身边。

但她不在。

她在比赛开始前被袁兴用一句“身体不适，正在就医”搪塞了过去。

而现在袁兴又说“陈芸教授暂时不在学校”。

这条规则是“上面”亲自批准的——

哪个上面？教务委员会？内阁？还是别的什么地方？

周客将这些问题一一压进意识深处，然后站起身。

其他三个社团已经在收拾东西，朝着场馆的几个出口散去。

黑刃团走的是东侧门，李寒锋走在最前面，依旧是那副松散随意的步伐，但走出几步后他回头看了一眼周客的方向，嘴角微不可察地勾了一下，然后消失在门外的走廊里。

赤心团走的是南侧门，庄星遥单手拎着她的训练包，步伐稳定而沉静，于星星跟在她身后一路小跑。

钻石团走的是西侧门，刘应明推了推眼镜，目光和周客在空气中交汇了一瞬——只是极短的一瞬，刘应明没有任何表情变化，然后转身朝门口走去。

叶凌天跟在他身后，走出几步后也回头看了一眼周客，眼神里没有多余的情绪，只是微微点了点头，然后消失在门后。

“周客，我们怎么办？”

张杨站起来，把手环上的盾牌又转了一圈。唐欣也从坐席上站起来，脸上的紧张还没有完全消退，但眼神里多了一层被刚才那番规则刺激出来的、不服输的认真。

“若是规则不保护我们，我们自己也可以保护自己。暂时先认真参与比赛吧。放心，其他社团的主席都是我的朋友，不会出现拼个你死我活的情况的。我们的安全问题，暂时不用过分担心。”

周客说。

他说这话的时候语调很平，像是在陈述一个客观事实。

至少庄星遥、刘应明和李寒锋，他都打过交道，了解他们的为人和行事风格。

手环微微震动了一下，一行文字在环面上浮现——“轻触，获取王之权杖”。

周客低头，确认了这行字。

“我先取出权杖。”

他伸出食指，在那行文字上轻轻点了一下。

手环上的金色光晕骤然扩大，一道光束从环面中投射出来，在他面前的空气中凝聚成形。

那是一柄约半臂长的权杖，杖身修长而纤细，通体由一种介于金属和水晶之间的材质铸成，表面刻满了细密的梅花纹路——是凛梅团的梅花。

三瓣梅花从杖首一直延伸到杖尾，每一朵花心都嵌着一颗极小的蓝色宝石，宝石内部有微光在缓缓流转，像是被封印在花瓣里的星辰。

杖首是一朵完全绽放的梅花，五片花瓣托起一颗比其余宝石都更大的蓝色晶石，晶石内部有一团极亮的蓝白色光芒在缓缓旋转，仿佛是一颗被缩小了无数倍的恒星。

周客握住权杖，杖身的温度不高不低，刚好和体温一致，握在手里像是在握一只安静而沉稳的手。

“这就是权杖？还挺好看的。”

张杨凑过来端详着权杖上的梅花纹路，“问题是，我们把它藏哪？”

他歪着头端详着权杖上那些细密的梅花纹路，用手指轻轻敲了敲杖首那颗蓝色晶石，发出极细微的叮叮声。

“图书馆怎么样？四楼以上全是旧书库，那些铁皮书架后面全是灰，上次我去找一本绝版魔素理论，翻了整整一个下午，出来的时候整个人跟从考古现场挖出来似的。把权杖塞进最里面那排书架和墙壁的夹缝里，鬼才找得到。”

“图书馆人流量太大。”

苏尘汐轻轻摇头，“比赛期间虽然不确定会不会有其他学生在里面自习，但所有社团都知道图书馆是藏东西的好地方。第一反应都会去搜那里。你能想到的书架夹缝，别人也能想到。”

“那学校的树林里呢？”唐欣把手环在手上转了一圈，“尤其是学校后面那片银杏林，树洞多得很。尤其靠近后山那几棵老银杏，树干粗得一个人都抱不过来，树洞深得能塞进半个手臂。塞进去再盖几片枯叶，谁都看不出来。”

“树洞不行。”

林蝶端起红茶杯抿了一口，语气依旧是那种大小姐式的从容，“树林是露天区域，没有遮蔽，没有掩护。你把权杖塞进树洞的时候，万一被别的社团远远看到，他们连跟踪都不需要，等你走远直接去掏就行。”

“藏匿点不仅要隐蔽，还要有足够的掩护让我们在藏的过程中不被发现。”

周客在他们讨论的期间没有说话，一直在低头沉思。

突然，一道不起眼的银光，瞬间在周客的视野里一闪而过。

！

当意识到那是什么时，周客微微瞪大了眼。

第988章 一道银光

下一秒，那银光瞬间消失了。

周客微微皱眉，但依然保持着沉默，没有声张，将这一瞬间的异常感记在心里，没有说出口。

其他四人没有察觉到任何异样，继续进行着权杖藏匿地点的讨论。

周客甩甩头，也准备聚焦于眼前的比赛。

林蝶顿了顿，歪头想了一下，开口说道。

“我记得行政楼后面有个废弃的档案室，门上挂着的锁早就锈死了，窗户被爬山虎遮得严严实实，从外面根本看不出来里面还有个房间。档案室里有几排铁皮柜，钥匙早不知道丢哪去了。把权杖放进最里面那个柜子，再把柜门关好，谁进去都以为是空的。”

“这地方不好。”周客终于开口。他看着手里的权杖，手指在杖身上的梅花纹路上轻轻摩挲，“行政楼太靠近教务处。刚才袁教授说陈芸校长不在，但教务处的其他老师还在正常办公。”

“比赛期间他们可能会进出行政楼，也可能会被其他社团的人当成掩护混进去。把权杖藏在有非参赛者活动的地方，等于把风险交到了我们控制不了的人手里。”

“而且——江渡博士之前，也出现在行政楼了附近。我不确定他和这场比赛的关系，但暂时不想离他太近。”

林蝶若有所思地点了点头，没有再坚持。

其他几个人也安静下来，各自思索着新的地点。周客看着手里的权杖，又看了看周围几个正在沉思的队友，陷入了自己的思绪。

从刚才讨论到现在，所有人提出的藏匿地点，都让周客觉得不太满意。

周客希望能有一个地点，万无一失，绝不可能被任何人找到，最好有多重保险，这样周客才能安心。

权杖只要不会被找到，周客就没有了后顾之忧，这场比赛，就不可能输。

周客的眼角忽然，再次闪过那道极细的银光。

不是错觉，不是灯光的反射——那道银光以极快的速度从苏尘汐身后掠过，在空中划出一个不合常理的折线，正准备从张杨的肩膀上方绕过去。

这次，周客不会再让这道银光逃掉了。

周客的反应速度极快，在看清楚那个银光的一瞬间，就已经行动了。

他的身体甚至没有经过任何思考过程，纯粹是肌肉记忆和战斗本能驱动。

指尖在空气中划过一道短促而精准的弧线，拇指和食指在银光即将飞出视线范围的刹那合拢，将那东西牢牢夹在指间。

直到他的手指停下来，空气中才传来一声极细微的破空声——那是他手臂挥动速度超过了声音传播速度的延迟。

整个过程快到没有任何人来得及反应。

“我靠！”张杨的反应慢了整整一拍，他整个人从椅子上弹起来，眼睛瞪得老大，嘴里的钢笔差点掉在地上，“周客你刚才干了什么？我什么都没看到你就把手伸出去了！你是在空中拿了什么东西吗？这是你的什么魔术手吗？”

“这就是金级神牌持有者的反应速度吗？太快了吧，我连你什么时候动的都没看清！你刚才是不是——你手是不是比声音还快？”

苏尘汐也被惊到了。

她的身体在她意识到之前就已经往旁边侧了半寸，是本能防御动作，但她比张杨更快地从惊讶中回过神来。

她的目光落在周客手指间那个正在拼命扑闪着翅膀的小东西上，眉头微微皱起。

“可是，周客，你抓一只苍蝇干什么？”

其余几人这才凑过来看清周客指间夹着的东西。

那东西的大小和外形乍一看确实像一只苍蝇——大约指甲盖大小，通体漆黑，有一对正在高速扑动的透明翅膀，身体呈椭圆形，六条细长的腿正在拼命挣扎。

但仔细端详就能发现端倪。

它的翅膀虽然透明，但边缘有极细的金属丝线，扑动时发出极细微的电子嗡鸣，和真正苍蝇翅膀振动的声音完全不同。

它的身体不是几丁质外壳，而是极薄的哑光金属片拼接而成，每一片金属的接缝都精密到肉眼几乎无法分辨。

最明显的是它的眼睛——不是苍蝇特有的红色复眼，而是两颗极小的黑色镜头，镜头正中央有一点极淡的蓝色光点在微微闪烁，显然正在工作。

“这不是苍蝇。是微型摄像机。”

周客将那东西举到众人面前，让所有人都能看清它的细节。

他的手指力度控制得恰到好处，既不让它逃脱，也不捏碎它脆弱的外壳。

张杨凑得最近，鼻子几乎要碰到那个扑闪着翅膀的小东西。

他眯起眼睛仔细端详了好一会儿，然后猛地倒吸一口凉气。

“真的哎！真的有镜头！你看它的眼睛——那不是眼睛，是摄像头！翅膀上有金属线！身体是拼接的！这做工也太精细了吧，不凑近了看根本分不出来。这是谁安插的？为什么会有微型摄像机？有人在监视我们？”

林蝶放下手中的红茶杯，优雅地从椅子上站起来，走到周客身边微微弯下腰端详着那个微型摄像机。

“可是，这么一个隐蔽，伪装成苍蝇的摄像机，安插在这座场馆里，恰好在我们讨论权杖藏匿地点的时飞过我们身边——这未必是巧合。”

她抬起眼，目光扫过场馆内其他几个社团的方向，“如果不仅仅是监视，而是有人在比赛开始前，就利用这个摄像机，想在比赛开始后收集所有社团的战术讨论，那无论是对哪一方来说，都是一场无法容忍的作弊。谁安插的，目的为何？”

就在凛梅团几人围在一起分析那个微型摄像机时，宣讲台侧面传来一阵轻轻的笑声。

江渡博士从席位上站起身，将白大褂的下摆整了整，朝凛梅团的坐席走过来。

他的步伐依旧是那种不紧不慢的从容，金丝边老花镜后面的眼睛弯成两道温和的弧线。

“同学们，不要紧张。这个摄像机，是校方安排的。”

第989章 微型摄像机

他停在周客面前三步远的位置，微微欠身，用一种长辈安抚晚辈的语气解释道，“大家都知道，精英杯是全校乃至全市都在关注的赛事。就连国王陛下都很感兴趣，昨天还特意差人来问，能不能看到比赛的实时转播。”

“为了让比赛有完整的影像资料，也为了满足全校师生的观赛需求，校方才决定启用这种微型摄像机，对比赛进行全程直播。”

“为了不让参与比赛的各位分心，所以才没有将摄像机的安排提前告知。如有冒犯，我代表校方致歉。”

他顿了顿，用手指轻轻点了点周客指间那个还在扑闪着翅膀的微型摄像机，

“这种微型摄像机的原理并不复杂。它的外壳由轻量化记忆金属制成，翅膀是仿生薄膜，驱动能源是一颗极小的魔素晶核，续航时间足够覆盖整场比赛。”

“它的镜头可以三百六十度旋转，捕捉到的画面会通过内置魔素共振模块实时传回学院的中央演播厅，再由广播室同步转播到全校的公共屏幕上，同时也会在校园论坛上同步直播。全校师生都可以在屏幕前看到比赛的实时进展。”

“这个摄像机不止一个，而是有很多，分布在比赛场地各处，目的是为了最佳的直播效果。”

他的手指从摄像机上方移开，重新插回白大褂的口袋里，微微一笑，“当然，也有一些同学可能会说，这不就是监视吗？但比赛本就要在尽量公平的前提下给观众呈现最精彩的内容。对比赛没有影响，各位可以忽略。”

周客盯着江渡，目光在那双被老花镜片放大的眼睛上停留了片刻。

江渡的笑容依旧温和而真诚，眼角的鱼尾纹堆叠得恰到好处，每一句话都像是在课堂上解答学生提出的一个不太复杂的问题。

但周客注意到，他说“对比赛没有影响”这几个字的时候，语气里有一丝极其细微的、不易察觉的笃定。

他在强调了不止一次“对比赛没有影响”——

但比赛是否需要这种程度的实时监控？如果将摄像机提前告知参赛者，为什么又怕“让他们分心”？

究竟是不想分心，还是不想让参赛者知道自己时时刻刻都在被观察？

但他没有把这些问题问出来。

他捏着摄像机的手指缓缓松开。

微型摄像机从他的指间挣脱出来，翅膀重新开始高速扑动，在空中绕了半个圈，然后迅速飞回了场馆穹顶下那片被暖金色光线笼罩的空间，和它的同类一起无声地盘旋着。

与此同时，在学院中央演播厅的大屏幕上，刚才周客徒手抓摄像机的画面正被反复播放。

校园论坛的直播讨论区已经彻底炸开了锅，帖子，以及弹幕的刷新速度快得让人来不及逐条阅读。

“周客这反应速度也太离谱了吧！我还没看清发生了什么他就已经抓完了！金级神牌持有者的反应速度到底有多快？这真的是学生能达到的水平吗？”

“支持凛梅团！凛梅团必胜！主席这么强，今年的精英杯冠军非凛梅团莫属！”

“周客抓摄像机的那一下简直帅炸了！有人录屏了吗？我要做成动图当表情包！”

“但话说回来，学校居然在比赛里安插了微型摄像机，这也太那个了吧。为什么不提前通知参赛者？这不是侵犯隐私吗？参赛者连自己正在被直播都不知道，这合理吗？”

“楼上想多了吧，精英杯是全校关注的重要赛事，全程直播不是正常的吗？这些摄像机又不是针对你一个人的，所有社团都在镜头下面，要公平一起公平。”

“但问题是，往届精英杯都会提前告知参赛者所有规则细节，包括录像安排。这一届什么都不说——身份手环的规则内容不提前公布，摄像机不提前通知，连死伤不论这种规则都搬出来了。”

“这真的还是精英杯吗？怎么感觉越来越像一个实验室？就差给每个参赛者贴编号了。”

“我也觉得。而且你们注意到没有，江渡博士说这些摄像机主要是给全校师生看直播用的，但刚才他不是还说了吗——‘哪怕是死’。”

“一个搞科学研究的人，设计比赛规则的时候把‘死亡’当成可接受的选项，这正常吗？这合理吗？不管别人怎么说，我觉得这届精英杯有点不对劲。”

“想多了，江渡博士只是把规则说得比较直接而已。而且精英杯又不是没有过事故。上一届精英杯出了那么大的乱子，比赛暂停了那么久，这一届重新启动，规则肯定要调整。可能是这些微调让大家觉得不太适应吧。”

“我倒是觉得没啥，江渡博士刚才说的那些规则还挺有意思的。四个社团找四个王之权杖，感觉这次比赛会很有意思。期待后面的精彩对决。”

“不过话说回来，参赛者不知道有直播的话，比赛才更真实啊。如果大家都知道有镜头在拍，肯定会刻意表现，反而不自然。我倒觉得这种暗中直播的安排挺好的，能让观众看到参赛者最真实的反应。”

就在校园论坛上热烈讨论的同时，凛梅团几人的目光重新落回到周客身上。

张杨起了刚才嬉皮笑脸的表情；唐欣重新在膝盖上交握起双手；林蝶双手交叉抱在胸前；苏尘汐将记事本合上，抬头看着周客。

“怎么样，周客，你想好藏哪里了吗？”

周客沉默了一会儿。他的目光越过四位队友，扫过场馆内那些还悬在半空中缓缓盘旋的微型摄像机，扫过宣讲台上正在整理文件的袁兴，扫过正朝他点头微笑的江渡。

然后他将权杖轻轻收回手环中，那柄刻满梅花纹路的权杖在金色光晕中逐渐隐去，最后化为环面上一个安静闪烁的符号。他开口，语调平静而笃定。

“虽然很想和大家讨论出一个最好的藏匿地点，但考虑到一些因素的存在，这个生命权杖，我想要，独自一人，自己藏。”

第990章 调查藏匿处

他转过身，面对着四位队友，将手中的权杖重新隐入手环，然后开口。

“抱歉，不是不信任你们。只不过，虽然规则说这三十分钟的隐藏阶段不允许社团之间武力争抢权杖，但是，没说不能偷窥隐藏地点。”

“要知道许多异能都能实现偷窥的目的，在神牌学院里并不罕见。”

他顿了顿，抬起手指了指穹顶上那些正在无声盘旋的微型摄像机，“更何况，上面飘着微型摄像机。虽然江渡博士说这个和比赛无关，但毕竟是一个摄影装置。”

“谁也不知道这个直播影像会不会被别有用心的人利用，也不知道其他社团会不会用某种方式黑入这些铁苍蝇。如果我在你们面前藏权杖，就等于在所有观众面前藏权杖。”

苏尘汐点了点头，将记事本夹在臂弯里，没有丝毫被冒犯的表情。“那我们在这期间需要做什么？”

周客想了想，然后抬眼看向其余三人。

“你们最好一起行动。四人同行，不要分散。等我和你们汇合。在这期间，你们可以试着干扰其他社团隐藏权杖。虽然规则规定不能武力争抢，但官方没说不能偷窥。在不妨碍他们的前提下，试探一下他们的行动路线，观察他们的情绪状态——如果有人表现得特别紧张，或者某个社团刻意安排人手在外围放哨，这些都可以作为后续判断他们权杖藏匿位置的依据。”

他顿了顿，目光扫过每一个队友，“虽然我不认为他们会犯这种失误，把藏匿的地点，在隐藏阶段就暴露给我们，但我们不能不试着争取。任何一点情报，在后期的争斗阶段都可能成为翻盘的关键。”

“这个好！”

张杨把钢笔插回口袋，脸上浮起一个跃跃欲试的表情，“在他们藏的时候偷窥地点，不战而胜！我虽然正面打架不怎么样，但跟踪偷窥这种事——不对，这叫侦察，我可是专业的。”

“虽然或许不能直接看到他们的隐藏地点，但我们的出现，至少会给他们带来干扰。”

林蝶站起来整了整裙摆，“他们会担心我们在跟踪，会分心，会刻意绕路，会派人回头试探。这些额外的动作本身，就是在消耗他们的隐藏时间，也是在给我们提供情报。”

“好，那就分头行动。半小时后，手环上会有第二阶段开始的提示。届时无论权杖藏在哪里，所有人再联系，汇合。”

周客说完，朝四人点了点头，然后转身朝凛梅团总部的方向走去。

穿过银杏林时，周客能感觉到初冬的风从后山方向灌过来，带着枯叶和干草的气息。

脚下的石板路被银杏叶铺成一片金黄，踩上去发出细微的沙沙声。

他推开凛梅团总部的大门，走廊里安静而空旷。

他走进自己的房间，关上房门，将窗户的百叶窗拉下，隔绝了外面可能存在的任何视线。

然后他抬起手腕，拇指在手环的权杖符号上轻轻按了一下，金色光晕在安静的房间里骤然亮起，那柄刻满梅花纹路的生命权杖重新浮现在他的掌心中。

他将权杖平放在桌面上，拉开椅子坐下，开始逐一思考所有可能的藏匿地点。

时间还有三十分钟，看起来充裕，但每一个地点都需要亲自去验证——

不是坐在椅子上空想，而是实地考察。

他需要亲眼确认那里是否隐蔽，是否有铁苍蝇的拍摄死角，是否有其他社团可能路过的痕迹。

他的第一个念头是将权杖放进四棱石内部。

这片晶彩色的虚空足够隐蔽，四位半神在里面沉睡了不知多少年。

任何未经允许闯入四棱石内部的人，都会直接面对贞子、贞德、耶稣和项羽的意志——四位古老的神牌持有者，即便只是残留在遗物中的意识碎片，也足以让绝大多数闯入者有来无回。

而他只需要把四棱石找一个隐蔽角落藏好，就等于把权杖藏在了另一个维度里，任何物理搜索都无法触及。

他取出四棱石，那颗四个角的炫彩钻石在他掌心缓缓旋转，每一个切面都折射出绚烂的七彩光芒。他将权杖举起，对准四棱石的核心，准备将其送入那片晶蓝色的虚空。

但就在权杖即将触碰到四棱石表面的瞬间，他的手停在了半空中。

四棱石本身也是一件神明遗物，价值连城，比比赛用的道具权杖更珍贵。

如果有人偶然发现了四棱石——在废弃档案室的铁皮柜里，或者在后山某个树洞深处——他们不会管里面藏了什么，只会想把它带走。

他不能把一件宝物放在无人看守的角落，祈祷没有人找到它。

更何况，如果他在比赛中，需要再次用到四棱石的力量——

比如借助四位半神的意志对抗强敌——权杖就会和四棱石一起暴露在战斗的余波中。

他不愿意用王之权杖的安危去赌四棱石的隐蔽性。

手环震动：剩余时间25分钟。

他收起了四棱石，离开了房间。

第一个方案被暂时否定了，他需要更多实地考察来支撑接下来的判断。

他的第二个目的地是沈悠的地下之家。

穿过银杏林，经过图书馆后门，绕到检测装置的基座旁边。

这个藏在学院地下的安全屋，碎花墙纸，羊毛地毯，壁炉里的余烬还在微微发烫。

这个地方藏在检测装置正下方，入口只有他和王舟知道。

他站在检测装置基座旁边，环顾四周确认没有其他参赛者在附近——

隐藏阶段大家都在忙着藏各自的权杖，校门口暂时无人经过。他把手按在基座侧面的隐蔽开关上，传送门感受到周客的触摸，即将打开。

周客很快移开手，一副若无其事的样子。

自从上次离开后，沈悠就把周客的权限添加到了传送门上。

所以，不需要依靠别人，周客就可以自己打开门。

这个地点，是隐藏的地点，就隐蔽性而言，似乎是天然的权杖隐藏之处。

简直是为周客量身定做的。

但他忽然想到一个问题：

叶凌天虽然算是自己的盟友了，但同时也是钻石团的副主席。叶凌天也知道这个地下之家的入口。

他的权限，同样被添加到了传送门上。

也就是说，叶凌天，也可以自由进出沈悠的房间。

虽然说叶凌天已经在噬心金冠的作用下，不会背叛自己，自然也不会做出故意淘汰自己的举动。

但不能保证，他不会无意之中，搜索了这片地方，从而大意找到了周客的权杖。

除此之外，还有一种可能——

如果他在比赛中抽到了王，他会不会也想到把权杖藏进这里？

两个社团的权杖撞在同一个藏匿点，从而在藏匿的过程，就因为规则，双双被找到——

这将是整个精英杯史上最荒唐的淘汰方式。

更让他迟疑的是沈悠本人。

沈悠应该已经暂时离开了，但她离开的时候没有说什么时候回来。

如果她在比赛期间回到这里，发现了沙发靠垫后面那柄不属于她的权杖，她会怎么做？

她知道这是个什么东西吗？

这并不是一个合适的藏匿地点。

他收回手，没有犹豫，转身离开了这个地方。

手环震动：剩余时间20分钟。

第991章 无处不在的苍蝇

他的第三个目的地是抽签时用的那台深灰色金属箱体。

他记得很清楚，二十一个手环被分成了四套标准配置加一个特殊身份。

抽取环节已经结束了，几乎不可能还会有人重新回到这个地方。

特殊身份，或许被某个社团抽走了，或许还在这个箱体内。

抽取装置在比赛开始后被推到了场馆侧面的器材室。

他沿着走廊拐进器材室门口，门没锁，虚掩着，缝隙里透出里面昏暗的光线。

他推门进去，随手把门在身后轻轻合上。

器材室里很暗，只有门缝漏进来一窄条走廊的冷白灯光。

跳马箱、旧的体操垫、几台落满灰的跑步机，角落里摞着一堆断了弦的网球拍，所有东西都蒙着一层薄灰。

空气里有一股干燥的旧海绵和橡胶混合的气味，说明这间器材室平时很少有人进来。

金属箱体就放在墙角最不起眼的位置。

那个深灰色的不透明箱子，顶部的圆形抽取口还开着，像一只沉默的眼睛。

他走到箱体前，屈膝蹲下，用手掌贴着箱体外壳感受了一下——冰凉的，内置的机械运转声已经停了。

他把手伸进抽取口，手指在完全黑暗的箱体内部摸索了片刻。

里面空空如也，但周客记得抽取结束后，里面还有一个手环。

看来，是被校方取走了。

周客把权杖从手环中召唤出来。

权杖的长度刚好能斜着塞进箱体，不会卡住抽取口。

他试探着把权杖轻轻放进箱体，杖首的蓝色晶石在黑暗中独自亮着。他正准备起身，忽然注意到一个细节。

蓝光从抽取口的缝隙中漏出来。

在器材室昏暗的光线里，那束光虽然微弱，但极明显。

如果有人推开器材室的门，不需要走进来，只要站在门口往墙角看一眼，就能看到箱体里透出的蓝光。

他甚至注意到，蓝光在金属箱体内壁上反射出了第二层光晕，让整个抽取口边缘都被染上了一层极淡的蓝色——在黑暗中，这几乎是一个天然的指示灯。

要想隐藏这光，除非把抽取口也盖上，或者把整台机器塞进某个更暗、更不起眼的角落。

他迅速把手重新伸进箱体，将权杖捞了出来。

这个地方，也不是十分合适。

手环震动：剩余时间15分钟。

他靠在器材室冰冷的墙壁上，门缝漏进来的灯光在他脸上切出一道细长的明暗分界线。

四棱石内部——太贵重。

沈悠的房间——太依赖外部信任。

抽取装置——太容易被发现。

还有许许多多的地点——图书馆，后山仓库，银杏林树洞，废弃档案室......都不太合适。

每一个地点都有隐蔽性，但每一个地点都或多或少有着一些缺陷。

手环震动：剩余时间10分钟。

时间就快要到了，留给周客考察地点的时间，不多了。

突然，一种可能性瞬间涌入了周客的脑海。

为什么，非得要在这30分钟内隐藏不可呢？

为什么，就必须找一个地方隐藏不可呢？

为什么，周客就不能直接放在自己身上呢？

虽然，放在自己身上，弊端也很明显——

一旦有人试着偷取自己的手环，同样也会暴露。

这也并不是一个绝佳的隐藏地点。

但至少给了周客另一个可能性——

周客可以暂时存放着权杖。

隐藏阶段只是给王一个提前行动的时间窗口，但规则并没有说争斗阶段不能继续藏匿。

他可以先不藏。

等争斗阶段开始，等其他社团都开始行动，他再趁乱找一个被所有人忽略的地方。

到时候他的选择会更多，因为他可以利用争斗阶段的动态变化来创造新的藏匿机会。

找一个被击败的对手，把权杖塞进对方的装备袋里——

虽然没有明确说明淘汰规则，但据周客估计，被淘汰者，或许会被送出赛场。

或者找一个被淘汰社团留下的空据点，把权杖埋进去——

没有人会去搜一个已经被淘汰的社团的旧址，毕竟，那个地方，已经被搜过了。

或者干脆就不藏了，周客就一直把权杖藏在手环夹层里，所有人，都默认王不可能随身携带权杖，但正因如此，没有人会搜王的身。

最危险的地方就是最安全的地方，这句话在精英杯的赛场上同样适用。

更何况，周客认为，其余社团内，没人可以正面击败自己，夺走权杖。

手环震动：剩余时间5分钟。

他靠在椅背上，在脑海中把所有可选方案重新排列了一遍。

突然，他意识到了一个致命的问题。

任何地点，四棱石，沈悠房间，亦或是先不藏，都存在着一个致命的缺陷。

那就是——

无处不在的微型摄影机。

理论上，只要那些个铁苍蝇一直存在，一直监视着周客，一直观察着所有地方，整个考场——

就没有任何一处安全的地点。

第992章 一千把权杖

周客靠在椅背上，盯着桌面上的生命权杖。

杖首那颗蓝色晶石依旧在缓缓旋转，光芒稳定而沉静，像是在嘲讽他——

你找不到一个能躲开所有视线的地方。

四棱石内部太贵重，沈悠的房间依赖外部信任，抽取装置的蓝光会从缝隙里漏出来，图书馆的灰尘会留下脚印，后山仓库被铁苍蝇俯瞰，银杏林树洞太明显，废弃档案室有安保摄像头。

而先不藏，等争斗阶段再行动，也绕不开头顶那些无声盘旋的铁苍蝇。

理论上，只要那些微型摄影机一直存在，一直监视着他，一直观察着所有地方，整个赛场就没有任何一处安全的地点。

他盯着那颗蓝色晶石，忽然轻轻笑了一声。

为什么要执着于找到一个完美无缺的地点？

铁苍蝇监视的是他，监视的是他的行动，监视的是他把权杖藏在了哪里。

但如果——

连他自己都不知道权杖藏在了哪里呢？

没有人能从他身上获取一个连他自己都不掌握的信息。

而想要实现这一点，有一个十分简单的办法。

他将手探入袖口，抽出小丑神牌。

金级的牌框在昏暗的房间里泛着冷冽的微光，牌面上的小丑依旧咧着嘴在笑，像是在说——你终于想到这个办法了。

周客轻声念出了神牌咒语：

【方块】化万象，【三】态刻分影。

小丑神牌，很快化形为方块3。

周客的指尖轻轻摩挲着牌面上那个刻着三重菱形纹路的符号。

复制。

方块3的异能是复制，完美复制物品的外形。

在铜级时，这个异能或许只能复制一些体积小、结构简单的物件——一把钥匙，一张门禁卡，一枚硬币。

复制品会在几分钟内，或者几小时内自动消散，触感和真品或许也或多或少有着差异，持续时间极短。

在银级时，复制范围扩大了一些，持续时间也延长了，但精度仍然有限，细节处的纹理会有偏差，手感也不够真实。

但现在不一样了。

金级神牌的力量是压倒性的，四千点魔素，方块3的复制精度和持续时间已经和低阶时完全不可同日而语。

现在，是时候测试一下了。将全身的魔素，全部调用，来使用这个复制异能。

来测试——

复制的极限，究竟在哪里。

他将权杖举到面前，用拇指在杖身上轻轻摩挲着那些细密的梅花纹路，感受着每一道刻痕的深度、每一朵梅花花瓣的弧度、每一颗蓝色晶石的切面棱角。

他将权杖平放在桌面上，然后将方块3扣在权杖旁边。

牌面亮起银白色的光，光芒从牌面中涌出，像一层流动的水银，沿着桌面缓缓蔓延，将权杖整个包裹起来。

他将手掌按在权杖上方，四千点魔素从掌心倾泻而出，注入方块3的复制光芒中。

那股力量不再是铜级时细若游丝的微光，也不再是银级时勉强可用的涓流，而是一道汹涌的、不可阻挡的洪流。

金色的光芒将权杖凌空托起，悬在桌面上方大概半尺的位置，杖身上的梅花纹路在光芒中开始模糊、分裂、重组。

一柄权杖变成两柄，两柄变成四柄，四柄变成八柄。

不是线性增加，而是几何级数的倍增——每一次分裂都比上一次更快，每一次复制的精度都完全一致。

权杖的杖身、杖首的宝石、花瓣上的每一道刻痕、每一颗晶石的折射角度，全部被精确地复制到每一个复制品上。

梅花纹路在杖身上蜿蜒流转，蓝色晶石在杖首缓缓旋转，每一个细节都和真品完全一致。

十六柄，三十二柄，六十四柄。

银白色的复制光芒在房间里越扩越大，将整个房间照得如同白昼。

复制的速度越来越快，权杖在空中不断分裂、增殖、重叠，杖身之间相互碰撞发出极细微的金属共鸣声。

一百二十八柄，二百五十六柄，五百一十二柄。

权杖像被点燃的烟花一样在空中翻涌、堆叠、倾泻而下，在桌面上堆成一座不断增高的小山。

杖首的蓝色晶石在堆叠中相互映照，无数点蓝光在房间里交织成一片流动的星空。

一千零二十四柄。

复制终于停止了。

整个房间的地面、桌面上、床上、窗台上，全是一模一样的生命权杖。

梅花纹路，蓝色晶石，杖身的长度、重量、触感、材质，完全一致。

连他本人都无法分辨哪一柄是最初的那柄真品。

他弯腰从脚边的权杖堆里随手捡起一柄，翻过杖身看了看背面那些细密的梅花纹路，用手指在杖首的蓝色晶石上轻轻弹了一下，晶石发出清脆的回响。

然后他又从另一堆权杖里捡起另一柄，做了完全相同的动作——触感一模一样，回响一模一样。

连他自己都不知道真正的权杖在哪一柄里了。

他做到了。

整个赛场上，再没有任何一个人能从他身上获取权杖藏匿地点的情报，因为他自己也不掌握这个情报。

铁苍蝇可以拍下他藏匿每一柄权杖的过程，但没有人能确定哪一柄是真的。

偷窥异能不能从他身上读取连他自己都不知道的信息。

他看了一眼手环上的倒计时。

还剩最后几分钟。

要在这段时间内，把这一千柄权杖全部藏好，分秒必争。

这很难，但周客有着金级神牌的速度。

他抱起一捆权杖，冲出了凛梅团总部的大门。

银杏林的枯枝在寒风中轻轻摇晃，他从那棵枯死的歪脖子树的裂缝前跑过，顺手将一柄权杖顺着裂缝塞进去，用枯叶和泥土封住口子。

这棵树他在考察时放弃过，因为它被铁苍蝇的镜头覆盖得太广。

但现在他不怕了——铁苍蝇可以拍，拍到的只是千分之一。

他又跑到后山废弃训练场，在那些腐烂的绳索堆里、生锈的兵器架后面、防潮垫的破洞中间各塞了几柄。

他跑进图书馆，从一楼到七楼，每一个书架夹缝、每一本大部头专著后面、每一张阅读桌的抽屉里、前台借阅登记台的柜子里，全都塞进了权杖。

他跑进行政楼，在走廊尽头的消火栓里、楼梯间转角的盆栽后面、洗手间隔间的抽水箱上方，各放了几柄。

他跑到食堂，推开后厨的门，在米缸深处埋了一柄，在冰柜的冷冻层里塞了一柄，在调料架最顶层的花椒罐里斜斜地插了一柄。

他跑到宿舍区，在公共洗衣房的烘干机里扔了一柄，在自动贩卖机后面狭窄的缝隙里卡了一柄，在楼顶天台上那盆被风吹得歪歪斜斜的仙人掌旁边靠了一柄。

他跑到操场边缘，在观众席座位底下、跑道起点的发令台夹层里、沙坑的沙面下方，各埋了几柄。

第993章 欺骗摄像头

虽然看似有些随意，但每一个地点都足够隐蔽，每一个地点都足够巧妙。

因为每一个权杖，都有可能是真的。他绝不忽视任何一个。

他的步伐越来越快，身影在校园的每一个角落飞速掠过。

手环上的倒计时在不断跳动，每一秒都在催促他。

他已经记不清自己塞了多少柄权杖，也记不清每一柄藏在什么地方了。

图书馆的书架夹缝里有，银杏林的树洞里也有；食堂的冰柜里有，教学楼楼梯转角的盆栽后面也有；后山废弃仓库的防潮垫破洞里塞了几柄，宿舍楼顶天台的仙人掌花盆旁边靠了一柄，公共洗衣房的烘干机里扔了一柄，甚至赛场边缘观众席座位底下、更衣室铁皮柜夹层、垃圾处理站分类回收箱的夹层都有。

他甚至在经过场馆侧面的器材室时，又跑进去把一柄权杖重新塞进了那台深灰色金属箱体——就是那台抽取装置，蓝光从抽取口漏出来的问题还没解决，但他不担心了。

如果有人发现箱体里的蓝光，他们只会找到千分之一。

他把最后一柄权杖卡在操场边缘那根生锈的单杠支架和地面的接缝里。

将杖身斜斜地挤进那道窄缝，梅花纹路被单杠支架的阴影遮住，只露出杖首那颗还在缓缓旋转的蓝色晶石。

在藏完这一柄的瞬间，手环发出了清脆而短促的提示音：滴滴滴。

隐藏阶段结束。

他直起身，拍了拍手上的泥和灰，站在操场边缘，看着空荡荡的跑道和远处银杏林上空那轮缓缓升起的初冬月亮。争斗阶段正式开始了。

头顶的铁苍蝇依旧在无声地盘旋，镜头里映着这座校园每一个正在发生变化的角落。

一千柄权杖，藏在这座学校的每一寸土地上。

连他自己都不知道哪一柄是真的。

连他自己都忘了很多藏匿的地点。

一千多柄是个惊人的数字，好在权杖的重量，对于周客的金级体质而言，轻如羽毛。

来回几趟，全部藏匿完毕。

让他们来找吧。

小丑神尖锐的声音忽然在周客脑海中响起，带着那种惯常的戏谑和一丝难得的认真：

“我的孩子，太惊人了！”

周客微微扬眉，在内心回应道：

“怎么了，怎么突然和我搭话了？”

小丑神的声音依然尖细：

“你的这个办法的确很巧妙，很有创造力。用方块3复制一千柄权杖，把真品混在复制品里，让整个赛场变成一座巨大的迷宫——这个思路，就算是我也不得不夸你几句。”

“我已经想到了正式比赛开始时的滑稽场面了——”

“其他社团的人，走几步就会说：我发现了凛梅团的权杖！”

“但是，下一秒，他又在不远处，看到了第二把！”

“太滑稽了！太有乐子了！”

“哈哈哈哈哈——！！！”

小丑神笑完之后，突然有些正经：

“但你不觉得，有一个致命的问题吗？”

周客在脑海中平静地回应：“什么问题？”

“太依靠运气。”

小丑神的语调少见地收起了戏谑，变得严肃了几分，“你的思路就在于，就连你自己都不知道真正的生命权杖在什么地点。”

“你把自己也蒙在鼓里，这样就可以避免被偷窥异能，读心异能，或者各种异能读取情报，也可以避免铁苍蝇拍到你藏匿真品的画面。”

“听起来很完美，但问题就是——万一呢？”

“万一随便一个人，恰好路过食堂，恰好打开了冰柜，恰好翻了一下冷冻层，哎，就这么凑巧，他拿到的就是真权杖！”

“咔嚓！你们凛梅团，就这么水灵灵地淘汰了！你辛辛苦苦布下的所有局，你辛辛苦苦复制来的所有权杖，你辛辛苦苦把这些权杖一个个藏好的努力——全白费了。”

“而那个找到真权杖的人，可能只是一个碰巧肚子饿了想去食堂找点吃的的新生，他甚至可能不知道自己手里拿的是什么。”

周客轻轻笑了一声。

那笑声很轻，很短，但在这寂静的操场边缘格外清晰。

他抬起眼，看着头顶那些无声盘旋的铁苍蝇，又低头看了一眼手腕上那柄安静闪烁的权杖符号，然后在脑子内开口，语调很平淡，像是在纠正一个不太重要的小错误：

“小丑神，就连你，也被骗过去了？”

小丑神的声音明显顿了一下。

“啥？”

“那是我故意演给摄像头看的。”周客靠在单杠支架上，双手交叠放在胸前，姿态很放松，“我怎么可能把真正的权杖那么随意地藏起来。你以为我刚才在凛梅团总部里，把真权杖混在了假货里？”

“你以为我抱着一千柄复制品在整个校园里跑来跑去，就是为了把真品也混进去？你以为我会拿整个凛梅团的命运去赌一个‘万一没人找到’的概率？”

“那场戏，是演给那些铁苍蝇看的。演给所有在看直播的人看的——演给任何一个有可能想通过监控画面来追踪我行动的人看的。”

他顿了顿，嘴角微微勾起。

“我假装自己不知道真正的权杖在什么地点，假装用数量来制造混乱，假装把希望寄托在概率上。”

“但实际上，真正的权杖，被我暗中主动藏在了某处。一个绝对不可能有人找到的地方。”

第994章 全都是权杖

争斗阶段已经开始五分钟了。

黑刃团的瘦高男生是在图书馆四楼发现那柄权杖的。

他叫孙乾，是李寒锋今年从新生里亲自挑进来的，黑框眼镜，细长脖子，抽签时因为犹豫太久被袁兴催过一句。

此刻他正蹲在旧书库最里面那排铁皮书架前，手指在书架背板和墙壁之间的夹缝里摸索着。

灰尘呛得他连打了两个喷嚏，指尖忽然触到一截冰凉的金属。

他猛地收紧了手指。

那截金属被他从夹缝里拽出来时，杖首的蓝色晶石在昏暗的旧书库里亮得像一颗坠落的星星。

梅花纹路在杖身上蜿蜒流转，五瓣花心各嵌一颗极小的宝石，杖首那团蓝白色光芒在缓缓旋转——和王之权杖的规则描述完全一致。

孙乾盯着手里这柄权杖看了整整几秒。

他的大脑在这几秒里飞速运转——凛梅团的权杖，藏在图书馆四楼的书架夹缝里，被他找到了。

他一个人，在争斗阶段开始后的极短时间内，找到了凛梅团的生命权杖。

他轻笑了起来。

当时他报名的是凛梅团的，但周客没有收他。只是用平静的话语说：离开吧，你没录取。

想到那一刻，他还是很气愤。他认为周客埋没了自己这个人才。鼠目寸光。

但现在不同了。他完成了自己复仇。

他要用这玩意儿把周客那副永远平静从容的面孔狠狠踩在脚下。

“找到了——！”

孙乾攥着权杖从书架间冲出来，一路狂奔下楼梯，脚步声在空旷的图书馆里回荡得像敲鼓。

他推开图书馆大门时差点被门槛绊倒，踉跄了两步才稳住身形，然后朝着操场方向大喊：“我找到了！凛梅团的权杖！就在图书馆四楼！我亲手拿到的！黑刃团赢——！”

他把权杖高高举起，杖首的蓝色晶石在初冬的阳光下折射出一道冷冽的光弧。

他的眼镜歪到了鼻尖上，衣领被旧书库的灰尘蹭得一片灰白，但他完全顾不上这些。

他站在那里，高举权杖，等着手环发出那声全赛场通告——凛梅团淘汰。一秒，两秒，三秒。手环没有任何反应。

一阵短促的脚步声从行政楼方向传来。

黑刃团那个短发女生快步走到操场边缘，手里也攥着一柄权杖。

杖首的蓝色晶石在阳光下一闪一闪，和她冷峻的表情形成鲜明对比。

她看了一眼孙乾高举的那柄权杖，又低头看了一眼自己手里这柄，然后面无表情地开口：“别喊了。我都找到三把了。”

她从腰间又抽出两柄权杖，一并举在身前，三颗蓝色晶石同时闪烁，光芒交织在她那张冷淡的面孔上，“这把是在行政楼消火栓里找到的，这把是在食堂冰柜冷冻层里翻出来的，这把是在宿舍楼顶天台的花盆旁边捡的。图书馆那把是第四把。”

孙乾高举的手僵在半空中。

他低头看着自己手里那柄还在缓缓旋转蓝光的权杖，又看了看短发女生手里那三柄一模一样的权杖，嘴巴张开了又合上，合上了又张开。

然后他把权杖翻过来，用手指在杖身的梅花纹路上反复摩挲。

这柄是真货吧？

纹路这么清晰，晶石这么亮，和规则描述完全一致——他在心里迅速做着最后的挣扎，然后抬头看向短发女生手里那三柄。

杖身上刻着一模一样的梅花纹路，杖首嵌着一模一样的蓝色晶石，连晶石内部那团缓缓旋转的蓝白色光芒都完全一致。

“假的——？这些都是假的？那我找了半天——我手伸进书架夹缝里摸了一手的灰——我还差点从楼梯上滚下去——我举着它在操场喊了好几句——你不是说冰柜里也有一把吗？食堂冰柜？冷冻层？这玩意儿怎么会在冷冻层里？谁把权杖塞进冷冻层的——所以凛梅团根本没被淘汰——我们白找了——周客——是周客干的——全是他干的——他把假权杖塞满了整个学校——图书馆也有，食堂也有，消火栓也有，天台花盆旁边也有——所有地方都有——我们找了一整天，找到的全是假的——！”

孙乾变得语无伦次，不知道在说些什么，他的声音越来越碎，越来越快，最后几乎成了自言自语。

他站在操场边缘，手里攥着那柄从图书馆四楼夹缝里摸出来的权杖，看着短发女生手里那三柄一模一样的复制品，忽然觉得自己刚才高举权杖仰天大喊的样子，大概已经被拍下来了，正在全校公共屏幕上反复播放。

他慢慢把高举的手放下来，那柄蓝色晶石的权杖垂在腿边，光芒依旧在缓缓旋转，但此刻看起来像是在无声地嘲笑他。

不远处，银杏林边缘的碎石路上，钻石团一个瘦高女生正蹲在地上，用一根枯树枝拨开泥土，从歪脖子树的裂缝里又掏出一柄权杖。

她掏出来之后没有欢呼，没有雀跃，只是很沉默地把权杖放在旁边那块平整的石板上。石板上已经整整齐齐地码着好几柄权杖了。

她蹲在那里，歪着头看着这些一模一样的梅花纹路和蓝色晶石，表情困惑到近乎呆滞，像是在看一道怎么都解不开的数学题。

赤心团的于星星从后山废弃训练场的方向一路跑过来，怀里抱着一大捆权杖，跑得气喘吁吁。他把怀里的权杖哗啦一声全倒在石板旁边，用袖子擦了擦额头上的汗，然后朝操场上还在呆立的孙乾挥了挥手，用一种既无奈又好笑的语气喊了一句。

“你们社团那边也捡到不少吧？我们赤心团这边，已经十几把了。”他顿了顿，又补了一句，“周客这招，真够狠的。”

周客靠在操场边缘那根生锈的单杠支架上，把一切都尽收眼底。

然后他从口袋里掏出通讯器，指尖在屏幕上快速划过，给所有成员发了一条简短的指令——

操场东侧，集合。

第995章 黑刃团的王

凛梅团四人从不同方向陆续走近。

苏尘汐从银杏林边缘的碎石路上走来，步伐依旧是那种端庄而沉稳的节奏，大衣下摆被初冬的冷风微微吹起。她的表情看不出什么情绪波动，只是握剑的手指微微松开又收紧，显然刚才经历过短暂但激烈的交锋。

林蝶从行政楼方向走来，姿态优雅而从容，眼角的余光在扫过操场对面那几个还在翻找权杖的黑刃团成员时，嘴角极轻微地勾了一下。

唐欣从宿舍区方向小跑过来，短发被风吹得有些凌乱，额头上有细密的汗珠。

张杨走在最后面，脚步有些急促，手在空中不停地比划着，显然有一肚子话要说。

“周客！”

张杨第一个冲到周客面前，脸上的表情不是兴奋，而是某种压抑了很久的紧张终于找到了宣泄口，“我看到了——刚才我在教学楼那边侦察的时候，看到黑刃团的人在消火栓里翻出了一柄权杖！”

“就那种，蓝色的，梅花纹路的，和你之前手上那柄一模一样的！他拿起来之后我还特意盯着他的手环看了好一会儿——没有淘汰播报！我们没有被淘汰！”

“但我又看到赤心团的人在食堂冰柜里翻出了另一柄，钻石团的人在银杏林树洞里翻出了第三柄，还有后山仓库、图书馆、宿舍天台——到处都是权杖！现在全赛场的人都在捡权杖，跟捡蘑菇似的！”

他一口气说完，然后急促地喘了口气，用手背抹了抹额头上并不存在的汗，用一种既困惑又焦虑的语气追问：

“这是什么情况？为什么有那么多权杖？是不是我们的权杖被复制了？还是说——不对，复制异能需要接触原品，谁接触过你的权杖？”

“我们在隐藏阶段分开之后，你的权杖是不是被偷了？还是说这是江渡博士设计的什么隐藏规则？或者——那个特殊身份？特殊身份的能力是不是就是复制权杖？”

“如果特殊身份在别的社团手里，他们复制了我们的权杖，那真权杖还在我们这里吗？现在这么多假权杖，真权杖到底在哪——不对，你知不知道真权杖在哪？”

“要是真被他们找到了，我们为什么还在比赛？而不是淘汰了？”周客靠在单杠支架上，语气平淡地反问了一句。

张杨愣了一拍。

他张了张嘴，像是被这个极其简单的逻辑问题直接击中了某个一直没转过来的脑回路，然后缓慢地眨了眨眼。

“也对哦。要是真找到了，我们早被淘汰了。那为什么——”

他的眉头拧成一团，“那是你复制了权杖？你把真权杖藏起来了，然后复制了一大堆假的，故意让它们散布在整个学校里，让其他社团捡到假权杖之后以为找到了真货，结果发现没淘汰，然后又捡到另一柄，又发现没淘汰——他们在反复的狂喜和失落之间精神崩溃，而我们就在旁边看着他们自己把自己累死？”

“周客，你这招也太损了。”他停下来换了口气，又立刻皱起眉头，“不过，你把真权杖藏在哪了？这么多假权杖里混着一个真的，万一有人踩狗屎运捡到了怎么办？”

“他们捡不到。”

周客轻轻笑了一声。

他把刚才在凛梅团总部里的计划简单讲了一遍——方块3的复制异能，金级巅峰的魔素水平，一千柄完全一致的生命权杖。

他把真权杖混在一千柄复制品中，连他自己都无法通过外形分辨哪一柄是真的。

然后他把这一千柄权杖分散藏在了校园的每一个角落——

图书馆的书架夹缝，银杏林的树洞，后山的废弃仓库，食堂的冰柜，宿舍楼顶的天台，行政楼的消火栓。

每一柄都有可能被找到，但没有任何人能确定自己找到的是不是真货。

张杨听完之后沉默了片刻，然后用力一拍大腿。“所以现在的情况是——你亲手把真权杖藏在了某个你自己也不知道的地方。整个赛场上没有人知道哪一柄是真的，包括你自己。他们找到的每一柄假权杖都会让他们以为自己赢了，然后发现没淘汰，然后继续找，找到另一柄假权杖，再以为自己赢了，再继续找。等他们精疲力尽了，我们就可以收人头了。”

“周客，不得不说，你的脑子还是那么好使——”

“别急着夸。”

苏尘汐上前一步，她的语气依旧是那种沉静而清雅的语调，但语速比平时略快了几分，显然有不少信息需要汇报。

“我有事情要说。”

“我们在隐藏阶段干扰其他社团的行动，不是完全没有收获。”

苏尘汐上前一步，她开口时语调依旧是那种沉静而清雅的节奏，但她说出的内容像一颗炸弹落在操场边缘这片安静的空气里。

“我们找到了黑刃团的王。”

短暂的寂静。

随后——

张杨整个人像是被这句话迎面击中，猛地转过脸看着苏尘汐，嘴巴张开了又合上，合上了又张开，然后爆发出一声压低了但压不住激动的喊叫：

“找到了？黑刃团的王？你们什么时候找到的？怎么找到的？是谁？抽签的时候我就觉得有一个黑发女生不对劲——她那表情，那眼神，一看就是个王！”

“你们确定了吗？怎么确定的？她在哪找到的？她藏权杖的地方你们也看到了吗？等等等等——你们到底是怎么找到的？”

周客的手指在单杠支架上轻轻叩了一下。

他的表情依旧是那种惯常的平静，但在听到苏尘汐这句话时，眼底掠过一丝极细微的意外。

黑刃团虽然崇尚武力，但基本不太可能会犯一些低级错误，虽然周客也看到了，那个黑发女生在抽签时露出过一瞬难以判读的微弧，但并不能笃定她就是王。

他派成员去跟踪，干扰敌方，本意只是收集行动规律，或者起到一些分散敌方注意力的作用。

没想到有意外之喜，直接锁定了王的身份。

他看向苏尘汐，目光里多了一层认真的审视。

“确定是她？怎么找到的？”

第996章 鱼饵

唐欣往前迈了一步，她的短发还沾着后山灌木丛里蹭上的几片枯叶碎片，呼吸还没有完全平复下来，但她的眼神很亮，语气里带着一种压抑不住的激动。

“我跟踪了黑刃团的一个黑发女生。一开始只是觉得她可疑——她在隐藏阶段开始后就脱离了黑刃团的主力队伍，一个人往后山方向走，走的还不是正路，是从训练场侧面那道被灌木遮住的旧栅栏缺口翻进去的。”

“我当时想，一个正常的参赛者不会在隐藏阶段独自走这么偏的路线，就跟上去了。”

她说到这里，深吸了一口气，像是在回忆那个关键的瞬间。

“然后，在后山废弃仓库区最里面那间仓库的门口，我亲眼看到了。她从身体一个口袋里，拿出了黑刃团的权杖。”

“杖首的光在仓库昏暗的光线里特别显眼。她握得很紧，一边走一边左右扫视周围。”

张杨有些兴奋：“什么！你都看到她拿出权杖了！那她藏哪，你也知道了？”

唐欣有些低落的摇摇头：

“我还没来得及看清楚她接下来要把权杖藏到哪里，黑刃团的其他几个人就从仓库两侧包过来了——他们一直在外围放哨，我没发现。”

“我一看到他们靠近，就知道自己被发现了，只能立刻后撤。他们追了我一段，我借着后山那片灌木丛才甩掉他们。但有一点我可以确定——那个黑发女生，就是黑刃团的王。”

“因为她手里有权杖，而且黑刃团的其他成员都在四周保护她，不是普通的队友同行，是保护。那种站位，那种反应速度，不是临时起意能配合出来的。”

操场边缘短暂地安静了一瞬。

张杨率先打破了沉默，脸上的表情从震惊变成了笃定：“那就是王！她自己拿着权杖，其他人在外围放哨保护——这不是王是什么？权杖只有王才有，她手里有权杖，她就是王！”

“恭喜你唐欣，你立大功了！”

林蝶微微侧过头，目光在唐欣脸上停留了片刻，但没有急着表态。

苏尘汐将双臂交叠在身前，眉头极轻微地蹙了一下，也没有说话。

周客沉默了一会儿，然后缓缓摇了摇头。

“虽然很有可能你的发现是对的。”

他的语调很平静，但每个字都稳稳地落在操场边缘这片短暂的安静里，“但是，还有另一种可能——这一幕，是他们故意演给你们看的。”

张杨脸上的笑容凝固了。

唐欣眨了眨眼，嘴唇微张，像是想说什么又咽了回去。

“权杖不一定是王才要隐藏。”

周客继续说，“规则规定只有王才配有一枚生命权杖，但规则没有规定权杖必须由王本人来藏。完全有可能是李寒锋是王，他把权杖交给了那个黑发女生，让她去藏。”

“她手里有权杖，周围有队友保护——这些都可以是真实的，但她本人未必是王。她可能只是王选中的藏匿者，是王把自己的权杖托付给了她。”

“在这种情况下，她的队友保护的不是她本人，而是她手里的权杖。”

“如果有人跟踪她，发现了权杖，跟踪者就会像唐欣一样，把她误认为是王，然后把所有注意力都集中在追查她身上。”

他顿了顿，目光扫过四个队友。

“亦或者，就连这一幕，也是故意演给跟踪者看的。她故意让你看到她拿出权杖，故意让队友在周围放哨，故意在你靠近的时候发现你，故意让你在看清藏匿地点之前被赶走。”

“整个过程——从她脱离主力、独自进入后山、在仓库里取出权杖、到队友从两侧包抄逼退你——全是一场精心设计的表演。你看到的每一个细节都是他们想让你看到的，你没看到的——她把权杖藏在哪里——才是他们真正不想让你知道的。所以她让你看到了拿出权杖的过程，却不让你看到隐藏权杖的过程。”

唐欣低下头，看着自己手腕上那枚刻着短刀符号的手环，声音有些发闷：“所以，我其实没有什么收获？跟了那么久，差点被围，结果看到的可能全是假的。”

“也不一定。”

周客说，语气很平，但每个字都稳稳地落在她耳中，“说不定是真的呢。你没有跟到最后，就无法百分之百确定那是假动作。也许她确实就是王，也许她确实在仓库里藏了权杖，也许她的队友来得太及时只是个巧合。”

“你没有收获是因为你被发现了，但发现本身也是一种收获——至少现在我们知道，黑刃团在隐藏阶段，投入了不少保护，或者伪装。”

唐欣抬起头，朝他勉强笑了一下。“周客哥你别安慰我了，我知道大概率是演的了。如果是真的，他们不会那么精准地在我靠近的瞬间包过来。”

“那反应速度，那站位配合，全是提前排练好的。我就是那个被排练过的剧本里唯一不知情的观众。”

周客轻轻笑了一声。

他看着唐欣那张写满了不甘的脸，沉默了片刻，然后开口时语调忽然换了一个节奏。不再是刚才那种沉稳的分析，而是一种更轻、更慢、更像在掂量某个计划可行性的从容。

“你这条情报是真是假，暂且不论。但我倒是有别的办法，能帮我们找出他们真正的权杖藏在哪里。”

张杨猛地抬起头，脸上的困惑和期待各占一半。

“什么办法？我们需要做什么？分散搜索？集中突破？跟踪他们其他的队员？”

“别人不可能会冒险暴露自己的权杖，或者暴露自己的王。”

“他们现在所有的行动逻辑都建立在同一个前提上——隐藏。隐藏王，隐藏权杖，隐藏自己的行动路线。在隐藏阶段没有结束的时候，他们就已经开始互相藏匿、互相掩护、互相演戏了。”

“唐欣被黑刃团的假动作骗过，其他社团的侦察兵大概也在被类似的假动作骗。所有人的思维都锁定在同一个方向上——怎么藏得更深，怎么躲得更远，怎么不让任何人找到自己的命门。”

“我们去找，去跟踪，大概率会一无所获。毕竟其他社团，都不太可能会犯这种失误。”

周客微微偏了偏头，目光越过操场边缘，扫过那些还在翻找假权杖的其他社团成员，“但是，如果有一个等值的奖励摆在面前，他们就会冒险。”

“有一句话说的好——”

“鱼儿不可能主动咬钩，除非鱼钩上挂着一个肥美的鱼饵。”

张杨挠了挠头，眉头拧成一团。“周客，你别谜语人了，我听不懂。什么鱼饵？什么咬钩？我们是来比赛的，不是来钓鱼的——”

苏尘汐却似乎听懂了。

她那双沉静而清澈的眼睛微微睁大了一瞬，然后压低声音，语气里多了一丝罕见的郑重。“周客，你难道是要——”

第997章 全校广播

“没错。”

周客从单杠支架上直起身，将那双交叠在胸前的手臂缓缓放下。

初冬的冷风从操场跑道尽头灌过来，吹动他大衣的下摆，吹起他额前几缕碎发。

他的表情依旧是那种惯常的平静，但眼神里有一种极其锋利的、被点燃了战意的笃定。

“我要用凛梅团的权杖做诱饵，逼他们出动自己的王。”

他说完这句话，微微扬起下巴，目光越过操场跑道，越过银杏林光秃秃的枝丫，越过那些还在为假权杖疲于奔命的对手们，落在更远的地方。

然后他伸出手，自己的短剑划出的光刃，在自己手边流转.

“我要向所有挑战者宣布——我周客，就是凛梅团的王！”

“我的权杖就在我手里。欢迎所有胆敢挑战我的人，向我发动攻击。”

“用你们的刀刃，用你们的异能，用你们所有的手段——来从我的手里拿走它！”

风从广播塔楼的顶端灌过来。

这座塔楼是神牌学院最高的建筑，站在这里能俯瞰整个校园——操场、银杏林、图书馆、行政楼，每一条石板路、每一栋建筑都在脚下铺展开来，像是被缩小了无数倍的沙盘模型。

初冬的天色灰蒙蒙的，云层压得很低，冷风裹着枯叶和尘土从塔顶掠过，把他的大衣吹得猎猎作响。

周客单手握着短剑，剑尖斜指地面，站在塔楼边缘的护栏前。

他的身姿挺拔而沉静，大衣下摆在风中翻卷，却丝毫影响不了他的重心。

他站在那里，像一柄被钉入大地的剑，不管风从哪个方向来，都纹丝不动。

从操场仰望过来，他的身影被灰白色的天幕衬成一道冷峻的剪影，只能看到剑身上反射出的那一线寒芒。

他不需要任何多余的动作来吸引注意力——

站在这里本身，就是一种宣告。

塔楼内部的广播室里，光线昏暗，只有仪器面板上几排指示灯在闪烁。

张杨蹲在墙角，背靠着冰凉的金属机柜，把外套脱下来裹成一个团垫在膝盖下面。

唐欣缩在门后的阴影里，手里攥着短刀，呼吸压得很轻。

林蝶蹲在靠窗的位置，背抵着墙壁，一条手臂搭在膝盖上，侧头透过百叶窗的缝隙瞄了一眼塔顶那个迎风而立的身影。

“虽然主席大人的确很帅。”

她把脸转回来，托着腮帮，用一种大小姐式的漫不经心说道，“但是刚刚那番发言，你们觉不觉得有些中二？”

“小妹妹，你是新来的，不了解。”

张杨断然摇头，语调里带着一种老成员特有的笃定和骄傲，他把脚上的鞋带重新系紧，抬头看了林蝶一眼，“这是周客的老毛病了，放在别人身上是中二，但是他是周客。”

“他说的每一句话，都是真的。他说他欢迎所有人来挑战他，那是因为他打得过。”

“他说他的权杖就藏在他手里，那是因为没有人能从他手里抢走。”

“你刚进凛梅团的时候，不是也觉得他挺能装的？然后呢？他哪次没把装出去的收回来？所以中二不中二，不重要。重要的是——他有能力装，也装得起。”

苏尘汐坐在广播台前，双手交叠放在膝盖上，姿态端庄而安静。

她没有参与两人的闲聊，只是透过百叶窗的缝隙看了一眼塔顶那个正在风中纹丝不动的身影，然后收回目光，开口时语调依旧是那种沉静而笃定的节奏。

“别聊天了，做好周客交代我们的事。”

“他在塔楼顶部吸引敌人，任何从塔楼内部潜入的偷袭者都必须经过广播室外的走廊。我们在这里设好埋伏。张杨，你守住门口。”

“唐欣，你在走廊转角望风。林蝶，你随时准备支援。如果有多个目标同时从不同方向进入塔楼，优先封锁通往塔顶的楼梯间。”

她估算了一下时间，站起身。

“差不多了。我去放广播。”

这是周客事先交代给她要做的事，把周客事先录好的话，用广播台，向全校播报。

苏尘汐不知道周客要说些什么，但她会严格照做，因为她相信周客。

广播台占据了广播室整整一面墙。

控制面板上排满了按钮和推杆，仪表盘上的指针在冷色背光中微微颤动。

苏尘汐站到广播台前，指尖在控制面板上快速而精准地划过——

打开全校广播频道，调至最大功率输出，将事先录好的音频文件载入播放队列。

她的每一个动作都干净利落，没有一丝多余。

面板上的进度条跳到了百分之百，播放按钮的背光亮起一圈淡蓝色的光晕。她将指尖轻轻按在播放键上，然后按下。

一声极细微的电磁嗡鸣，全校所有的公共广播系统同时启动。

操场上的扩音器、图书馆走廊里的音响、银杏林边缘隐藏在树干里的防水喇叭、行政楼大厅天花板上的嵌入式扬声器——整个神牌学院的每一个角落，都在同一瞬间响起了一个声音。

周客的声音。

“我是凛梅团的周客。我抽取到的身份，就是王。”

“现在，我向所有精英杯参赛者对话。”

第998章 百人合围

周客的声音不大，但经过扩音系统的放大之后，沉甸甸地压在整个学院上空。

操场上的黑刃团成员停下了翻找假权杖的动作，抬起头望向广播塔楼的顶端。

银杏林里，赤心团的于星星抱着一捆刚翻出来的假权杖，仰着脖子看向塔顶那个迎风而立的人影。

行政楼走廊里，钻石团的刘应明停下脚步，推了推鼻梁上的金丝眼镜。

“我现在，就在整个学院的最高处。你们抬头，就可以看到。”

塔顶的风吹得更猛了，将他的大衣下摆吹得猎猎作响。

但他的身形纹丝不动，短剑依旧斜指地面，剑刃在冷风中反射出一线不变的寒芒。

“相信你们或多或少，都已经找到凛梅团的权杖了。或许，找到的还不止一把。别白费力气了。我在学院里藏下的权杖——有一千把。你们不可能找到真正的那一把。因为真正的那一把，被我藏到了最隐蔽、最秘密的地方。”

他的语调依旧是那种惯常的平静，像是陈述某个已被验证的事实。但每一个字都精准地落在每一个听众的神经上，不紧不慢，不急不躁。

“但是——我在这里向你们提供一个新的思路。”

他顿了顿。操场上所有人都在屏息等待。

“那就是，挑战我。试着击败我。你们就能得到真正的权杖的位置信息。来吧，我在这里，静静等候。”

音频播放完毕。扩音系统自动切断了信号，广播塔楼重新陷入安静。但周客的声音似乎还残留在空气里，挂在操场上空那些无声盘旋的铁苍蝇周围，久久不散。

塔顶的风依旧在吹，把他的大衣吹得猎猎作响。

他依旧站在那里，单手握着短剑，目光平静地俯瞰着脚下这座即将沸腾起来的校园。

他抬起剑，剑尖在冷风中划出一道极细的弧线，然后重新斜指地面，像是给这场无声的对峙画上了一个不需要再画句号的结尾。

“我就在这里。等待你们所有人。”

周客站在塔楼顶端，单手握着短剑，剑尖斜指地面，等待着。

风从塔顶灌过来，把他的大衣吹得猎猎作响。

他的身姿挺拔而沉静，从操场仰望过来，他的身影被灰白色的天幕衬成一道冷峻的剪影，像一柄被钉入大地的剑，纹丝不动。

广播已经播完，他的宣言还残留在空气里，挂在操场上空那些无声盘旋的铁苍蝇周围。

他等待着第一个挑战者从银杏林边缘走出来，等待着第一批刀刃从塔壁攀上来，等待着第一次攻击从某个方向破空而来。

但预想中的进攻没有发生。

时间一分一秒地流逝。塔楼周围的空气安静得近乎凝滞，只有风声和偶尔从远处传来的几声鸟鸣。

周客的感知网铺展在整个塔楼周围，覆盖了操场跑道、银杏林边缘和行政楼侧面的全部区域。

在他的感知范围内，没有任何人朝塔楼方向移动。

有几个魔素波动在操场边缘短暂停留了片刻，然后退回到银杏林深处。

他微微皱起眉头，开始在脑海里逐一排查可能的原因。

第一种可能，他们不敢来。

他的金级魔素波动在广播之后刻意释放了一部分，感知范围内所有神牌持有者都能感受到那股沉甸甸的压迫感。

金级巅峰的魔素密度与普通学生之间的差距，不是靠人数或配合就能弥补的。

铜级对金级，等同于以卵击石。

第二种可能，他们不信他是王——这也有可能。

广播可以作假，宣言可以作假，站在塔顶上迎风而立也可以作假。

他把一千柄假权杖散布在校园里，在他们看来，这个王也有可能是假的。

一个真正的王怎么敢独自站在最高处向全赛场宣战？

他这么做，要么是真的有恃无恐，要么就是在演戏。而他们更倾向于后者。

第三种可能，他们怀疑有诈——这当然更合理。

他独自一人站在最高处，不加任何防御，不加任何掩护，怎么看都像是一个陷阱。

一旦有人靠近，埋伏在塔楼内部的苏尘汐等人就会发动伏击。

这个剧本太明显了，明显到任何一个有经验的社团战术分析组都能一眼看穿。

但还有一个更深层的原因——

他们知道，再怎么努力也不可能胜过周客。

他把假权杖塞满了整个校园，他们找了很久，找到的全是假的。

他站在塔顶迎风而立，等待挑战者，他们看了很久，却没有一个人敢上来。

他们在他面前没有任何胜算。不挑战，至少还能继续比赛；挑战了，就是白白送人头。

所以没人来。

这是最合理的选择。

但也是最无趣的选择。

知道周客很强，所以干脆完全不试着挑战周客。

很聪明，但很无趣。

他放下短剑，准备从护栏边缘退回去。

就在这时，他的眼角捕捉到了一个极细微的变化。

银杏林深处有什么东西在动。不是一个人，不是几个人。

是一片。黑压压的一片。

那片阴影从银杏林深处缓缓移出来，起初是几个模糊的轮廓，然后轮廓越来越多，越来越密，像是在树林深处凝聚了许久的乌云终于漫出了林际线。

人影。数百道人影。

他们从银杏林边缘走出来，从操场跑道尽头聚集，从图书馆后门涌出，踩过枯叶和碎石，穿过操场，汇聚成一道无声的、黑压压的潮水，朝塔楼的方向缓缓逼近。

黑刃团的黑色社团外套，赤心团的淡红色，钻石团的深蓝色——

三种颜色在操场边缘交织成一片巨大的、缓缓移动的色块。

数百人的脚步声叠加在一起，像远处传来的闷雷。

他们不是参赛者——参赛者只有二十一个人，不可能形成这种规模。

他们是三大社团的所有普通成员，没有参加精英杯比赛，但被各自的社团召集起来，组成了这支临时的军队。

第999章 轻松击退

周客的眉头皱了一下，然后很快松开了。

他明白了。

规则说了，没有任何限制。

也就是说，命令社团内其他成员参战，也不在限制之内。

这种群体攻击，当然也在允许范围之内。

他们不是参赛者就没有手环，没有身份战力加成，但他们有人数。

数百人的数量，或许足够把金级神牌持有者围死在塔楼上。

这不是车轮战，不是消耗战，这是群体歼灭。

他们的策略不是击败他，而是靠人海战术淹没他。

数百人同时冲向塔楼。

数百个铜级，在向一个金级进攻。

脚步声、呐喊声、武器碰撞声在同一瞬间炸开，像一道被压制了太久的洪流终于冲垮了堤坝。

地面在颤抖，塔楼的石壁上传来密集的攀爬声——有人在爬楼梯，有人踩着同伴的肩膀往上攀，有人从塔壁外侧用魔素吸附着砖缝垂直突进。

数百道魔素光芒在塔楼底部同时亮起，各种颜色交织在一起，把塔楼照得如同白昼。

黑刃团，赤心团，钻石团——

数百人合力，这是这个校园能够凝聚起来的最庞大的力量。

他们知道正面单挑不是周客的对手，所以把所有的力量集中在这一击中。

他们的目标只有一个——把他从塔顶逼下来。

哪怕是擦伤也行，哪怕只是让他退一步也行，只要触发了手环广播，只要得到哪怕一条模糊的位置线索，他们就算赢了。

周客站在塔顶，俯瞰着这片正朝自己涌来的洪流，面容依旧平静。风把他的大衣吹得猎猎作响，把他额前的碎发吹得微微扬起。

数百人。

数百道魔素光。

数百把武器。他的右手依旧握着短剑，剑尖斜指地面，没有动。

他的左手抬起，指尖翻出一张神牌。

小丑牌的模样疯狂流转，变换，金光闪烁。

最后定格。

牌框是深邃的黑色，镶着冷冽的银边，牌面上刻着一道贯穿天际的雷霆——黑桃K。

他将神牌扣在指尖，开口。声音不大，但每一个字都穿透了人群的呐喊和脚步声，清清楚楚地落在空气里。

“黑桃破万军，君王降天雷。”

金光炸开。

不是火焰，不是光芒，是雷电。一道贯穿天地的金色雷霆从神牌中迸射而出，冲天而起，直直地插入灰白色的云层。

云层在那一瞬间骤然翻滚、旋转、堆积，从灰白变成深灰，从深灰变成墨黑。

然后雷霆从云层中劈下来——

不是一道，不是两道，是一片。

数十道，上百道，数百道金色的雷霆同时从天而降，每一道都精准地击中一个正在攀登塔楼的人。

雷电落在他们的肩膀、手臂、背后——力道控制得恰到好处，刚好足够击退他们，击晕他们，让他们从塔壁上滑落下去，但不会造成任何实质性的伤害。

被雷霆击中的人一个接一个地从塔壁上滑落，摔在塔底的草地上，摔在操场跑道的沙坑边缘。

数百道雷霆同时降下，塔楼周围的人群像是被一只无形的手从塔壁上抹去，一层一层地往下掉。洪流被劈散了。

数百人的合围，在几息之间化为乌有。

最后一道雷电收回牌面。

黑桃K的牌框暗淡下来，重新回到他指尖。

塔楼重新恢复了安静，只有残留在空气中的那股极淡的、被雷电烧过的干燥味道，以及塔底草地上横七竖八躺着的一地被击晕的社团成员。

他们都没事，只是暂时失去了意识，等体内的魔素自然循环一阵就能自己醒来。

周客将神牌收回袖中，重新把短剑插入腰侧。

他站在塔顶，俯瞰着脚下这片被雷电洗涤过的战场，轻轻拍了拍大衣上并不存在的灰尘。

然后他转过身，重新面向操场中央那片空旷的沙地。

精英杯直播间的弹幕在数百道雷霆同时降下的那一瞬间，彻底炸了。

画面是从铁苍蝇的俯瞰视角拍摄的。

周客站在塔顶，大衣被风吹得猎猎作响，数百人从四面八方涌向塔楼，魔素光芒将塔底照得如同白昼。

然后一道金色雷霆冲天而起，云层翻滚，数百道雷电同时劈下——每一道都精准地击中一个攀登者，将他们从塔壁上击落。整个过程只持续了极短的时间。

数百人的合围，在几息之内被一个人用一张牌击溃。

弹幕像决堤的洪水一样刷过屏幕。

“我看到了什么？？？几百个人冲上去，几百道雷劈下来？？？一个不剩？？？”

“周客你还是人吗！这实力差距也太离谱了吧！同样是学生，我在宿舍看直播，他在塔顶放天雷！”

“刚才那一幕我录屏了！慢放看了一遍，每一道雷都精准命中一个人，没有一道落空，没有一道误伤其他人或者别的东西！这掌控力简直恐怖！”

“你们注意到没有，被劈晕的人摔下去的时候草地上有魔素缓冲，是周客提前铺的还是雷电自带的？不管是哪种，他压根没想伤任何人。”

“三大社团也太阴了吧，驱使未参赛的普通成员来当炮灰。规则确实说了没有任何限制，但规则是规则，这样用人海战术去堆一个金级选手，手段确实不太光彩。”

“同意。精英杯本来是五大社团各出五人公平竞技，现在变成了三个社团合起伙来调集全部成员围攻一个人。虽然不违规，但说出去真的不好听。”

“而且你们想想，被叫来当炮灰的那些人自己愿意来吗？大热天的被从宿舍里叫出来，说‘走，去帮忙围攻周客’，他们心里能不嘀咕？精英杯是参赛者的事，普通成员没有义务替他们当人海战术的棋子。但社团主席开口了，谁敢不来？”

“所以他们被劈晕了反而解脱了。不用真的去面对周客的剑，只是被雷劈一下晕过去，醒来比赛已经结束了，还能吹一句‘我曾经参与过围攻周客的行动’。”

“周客还是太高尚了。黑桃K的雷霆之力，要是他稍微收不住力道，那几百个人可不是晕过去那么简单。但他控制得恰到好处，只击退，不伤人。每个人都是被震晕的，不是被劈伤的。”

“这就是金级神牌的恐怖实力吗？”

